लोगों को बिलों संबंधी सुविधा देना ही उनका काम
इनेलो 1987 में उस वक्त ऐसे ही दोराहे पर खड़ी थी, जब पूर्व उपप्रधानमंत्री देवीलाल ने अपने पुत्र ओमप्रकाश चौटाला को अपना राजनीतिक उत्तराधिकारी घोषित किया था। हालांकि तब पार्टी पर देवीलाल की मजबूत पकड़ के चलते पार्टी टूटने से बच गई थी। 1989 में देवीलाल केन्द्र की राजनीति में सक्रिय हो गए थे और उनके उपप्रधानमंत्री बनने के पश्चात् उनके तीन बेटों जगदीश सिंह, रणजीत सिंह और ओमप्रकाश चौटाला में से रणजीत और ओमप्रकाश के बीच हरियाणा में उनकी राजनीतिक विरासत को लेकर जंग शुरू हो गई थी। उन परिस्थितियों में देवीलाल ने कड़ा निर्णय लेते हुए पार्टी की बागडोर ओमप्रकाश चौटाला के हवाले कर दी थी, जिसके बाद रणजीत की बगावत का असर पार्टी, संगठन और उनकी सरकार पर भी पड़ा था। उस समय रणजीत की नाराजगी के चलते उनके समर्थन में कई कैबिनेट मंत्रियों ने इस्तीफे दे दिए थे किन्तु तब पार्टी सुप्रीमो चौ. देवीलाल की हरियाणा की जनता पर इतनी मजबूत पकड़ थी कि ओमप्रकाश चौटाला को उत्तराधिकारी बनाने के उनके फैसले का जनता के बीच कोई खास विरोध नहीं हुआ था लेकिन आज स्थिति बिल्कुल विपरीत है। ओमप्रकाश चौटाला पिछले काफी समय से जेल में हैं और जेल में रहते पार्टी के साथ-साथ परिवार पर भी उनकी पकड़ काफी ढ़ीली हो गई है, इसी कारण उनमें अब देवीलाल जैसा वो सामर्थ्य नजर नहीं आता कि वे अपने फैसलों को बगैर किसी प्रतिरोध के लागू करा सकें।
जहां आई थी तबाही उस घाटी क्षेत्र में खतरा ज्यादा
इसके बाद केंद्र की ओर से प्रदेश सरकार को पीएमजीएसवाई में 200 करोड़ रुपये की राशि उपलब्ध करा दी गई। भाजपा के मीडिया प्रभारी दिवाकर सिंह ने शनिवार को बताया कि केंद्र ने प्रदेश सरकार को 200 करोड़ रुपये भेजा है।
यह पूछने पर कि इस बड़े मैच से पहले उनकी नींद गायब हुई तो बाबर ने कहा, "हम काफी टूर्नामेंट खेल चुके हैं, हमने चैम्पियंस ट्राफी में भी अच्छा किया था. हम इसे जितना सरल रखेंगे, उतना ही बेहतर होगा. इसमें सिर्फ बेसिक्स पर अडिग रहना होगा और साथ ही शांत चित्त बने रहना होगा. हमारी तैयारी हमारे हाथों में हैं और हमने अपना शत प्रतिशत दिया है. हमें मैच के दिन अच्छी क्रिकेट खेलने की उम्मीद है."
समाचार एजेंसी 'डीपीए' के अनुसार, उप गृह मंत्री पैट्रीकियो रोसेंडे ने कहा कि 76 लोगों के मरने की पुष्टि हो चुकी है। पिछले कई सालों से हमने इतना बड़ा हादसा नहीं देखा।
प्रियंका माहेश्वरी ने किया है एमबीए
बुधवार सुबह 10.30 बजे बड़ी संख्या में एबीवीपी के छात्र नेता कॉलेज के छात्रों को लेकर कलेक्टोरेट पहुंचे और जमकर नारेबाजी करने लगे। छात्र कलेक्टर से बात करने के लिए अड़े रहे, लेकिन कलेक्टर ने चेंबर में प्रतिनिधि मंडल से मुलाकात कर चर्चा करने की बात कही। इस बात से छात्र भड़क गए और जिला प्रशासन मुर्दाबाद के नारे लगाने लगे। मौके पर पहुंचे एसडीएम ने छात्रों को समझाने की कोशिश की, लेकिन छात्र मानने को तैयार नहीं थे। करीब दो घंटे तक कलेक्टोरेट के गेट पर धरने पर बैठे छात्रों ने आखिरकार प्रतिनिधिमंडल के रूप में जाकर कलेक्टर धनंजय देवांगन से मिलकर अपनी समस्याओं से अवगत कराया।
बता दें कि ये फोटो ड्रग्स पैडलर द्वारा सैंपल के तौर पर बॉलीवुड के सेलिब्रिटीज और सोशलाइट्स को मोबाइल पर भेजे जाते थे, ताकि क्वालिटी का सबूत दिया जा सके.
विक्टोरिया: प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने आज कहा कि सेशेल्स जैसे द्वीप देशों के लिए जलवायु परिवर्तन उतना ही गंभीर खतरा है जितना कि दुनिया के सामने आतंकवाद का है. इसके साथ ही उन्होंने जलवायु परिवर्तन का मुकाबला करने के लिए भारत की गहरी प्रतिबद्धता व्यक्त की है.
चीनी रक्षा मंत्रालय ने एक बयान जारी करके इसकी जानकारी दी। अमेरिकी सर्वे शिप द्वारा दक्षिण चीन सागर में संचालित यह ड्रोन चीनी नेवी ने जब्त कर लिया था और कथित तौर पर उसे लौटाने से भी इंकार कर दिया था।
हरदोई: डीएम का नया आदेश, ADM से SDM तक आंखों के सामने कराएंगे सफाई, फोटो भेजना भी जरूरी
आईआईएम अहमदाबाद के साथ एमओयू करने की तैयारी में सरकार
सहकारी बैंक घोटाले की जांच में शरद पवार के सहयोग करने की बात कहने सहित आज के बड़े समाचार
लैब से वायरस लीक होने के कई ऐसे मामले हैं जिनकी बाक़ायदा पुष्टि हो चुकी है.
उसका चेक नंबर 36 दर्शाया जा रहा है। व्यापारी ने बताया कि हमारे खाते में इस क्रमांक की कोई भी चेक जारी नहीं हुई हैद्ध यह किसी ने फर्जी तरीके से हमारे अकाउंट से चेक के माध्यम से पैसे निकाल कर अपने अकाउंट में जमा किए हैं। जिसकी सूचना व्यापारी ने बैंक ऑफ बड़ौदा शाखा प्रबंधक मैगलगंज को दी है। बैंक ऑफ बड़ौदा के शाखा प्रबंधक नीरज त्रिपाठी से बात की गई उन्होंने बताया सीतापुर की शाखा से चेक  से पैसा ट्रांसफर हुआ है प्रथम दृष्टया गलती प्रतीत हो रही है जिसे बात करके भुगतान वापस कराया जाएगा।
यह मामला है देश की राजधानी का। दिल्‍ली के करोलबाग की कंपनी ने लोगों से वादा किया कि आपके INVEST किए पैसे एक साल में डबल कर दिए जाएंगे। लालच में लोगों ने उस कंपनी में जमकर पैसे लगा दिए। लोगों को इस झूठ में फंसाने के लिए कंपनी ने एक वेबसाइट भी तैयार करवाई। कंपनी पर PACIFIC ROYAL AIRLINES के नाम पर धन इकट्ठा कर गबन करने का आरोप है। दोहरे रिटर्न की आस में लोगों ने दस हजार करोड़ रुपये लगा दिए।
टूर्नामेंट में अबतक खामोश ही रहे भारतीय विश्व कप टीम में शामिल कार्तिक ने 50 गेंद में नाबाद 97 रन बनाए, जिसकी बदौलत कोलकाता तीन विकेट पर 49 रन से उबरते हुए 176 रन जोड़ पाया, लेकिन 17 वर्षीय युवा रियान पराग ने 47 ओर जोफ्रा आर्चर ने नाबाद 27 रन बनाकर कोलकाता से जीत छीन ली।
मोदीपुरम। बीते दो दिनो में मेरठ में एयर क्वालिटी इंडेक्स (एक्यूआई) का स्तर भले ही घटा है, इसके बावजूद यह सामान्य से बहुत अधिक है। जनता की सेहत के लिए यह अभी भी खतरनाक है। चिकित्सकों के अनुसार, प्रदूषण का यह स्तर टीबी व अस्थमा के मरीजों के लिए जानलेवा है।
टिगुआन की प्रोफाइल को साधारण लाइनों और क्रीज द्वारा चिह्नित जा किया सकता है, जो फॉक्सवैगन की क्लासिक डिज़ाइन थीम को बनाए रखती है। मैट्रिक्स एलईडी नवीन फिटमेंट हैं, जो रात के वक़्त प्रभावी होने चाहिए। नया VW लोगो और फ्रंट री-टच टिगुआन के चेहरे को साफ रखते हैं।
- इसमें जोड़ सूज भी सकते हैं,लाल भी हो सकते हैं और बुखार भी आ सकता है।
माल गाड़ियों को उनके लिये अलग से बनाये जा रहे गलियारे में स्थानांरित किये जाने से यह संभव हो सकता है। इस पर काम जारी है और व्यस्त मार्ग दिल्ली-हावड़ा और दिल्ली-मुंबई मार्गों को ट्रेनों की गति बढ़ाने के लिये उन्नत बनाया जा रहा है।
राजस्थान में श्रीगंगानगर जिले के हिंदुमलकोट बॉर्डर इलाके में सीमा पार से सुबह करीब 6 बजे पाकिस्तानी की ओर से फायरिंग की सूचना मिली है. इस फायरिंग के बाद एक पाकिस्तानी टोही विमान के देखे जाने की भी बात सामने आई. बता दें कि पश्चिमी राजस्थान में भारत-पाक अंतरराष्ट्रीय बॉर्डर पर पाकिस्तान अपनी हरकतों से
नेहरू जूलॉजिकल पार्क में मुकेश शेर के बाड़े में कूद गया. 35 वर्षीय मुकेश को शराब के नशे में बताया गया. जिस बाड़े में कूदा था उसमें अफ्रीकन शेरनी राधिका और शेर कृष्णा रहते हैं. वीडियो देखने के लिए  ...और अगली स्लाइड में पढ़ें, शेरनी को चूमना या शेर से हाथ मिलाना चाहता था युवक?
मछोदरी के रहने वाले रमेश कुमार विश्वकर्मा को चांदी की गुलाबी मीनाकारी की कारीगरी से वह रथ बनाने पर राष्ट्रीय पुरस्कार के लिए चयन किया गया है जिसपर श्रीकृष्ण व अर्जुन विराजमान है। रमेश के साथ ही देशभर के 40 हस्तशिल्पियों को राष्ट्रीय पुरस्कार के लिए चयनित किया गया है।
ROORKEE (JNN) : तहसील प्रशासन ने बारिश और ओलावृष्टि से प्रभावित किसानों के चेक काटने बंद कर दिए हैं। वजह यह है कि 20 लाख के बजट में से 16 लाख के चेक काटे जा चुके हैं, जबकि और चेक काटने के लिए पर्याप्त बजट ही नहीं हैं।
गौरतलब है कि वर्मा पूर्व राज्यसभा सदस्य हैं। इससे पहले वह ‘ द ग्रेट इंडियन मिडिल क्लास’, ‘ बीइंग इंडियन’, ‘ आदि शंकराचार्य : हिंदुज्म ग्रेटेस्ट थिंकर आदि किताबों की रचना कर चुके हैं। इस समय वह सिम्बायोसिस इंटरनेशनल यूनिवर्सिटी के प्रतिष्ठित प्राध्यापक हैं।
बॉलीवुड अभिनेत्री करीना कपूर खान शुक्रवार को बांद्रा में अपने बेटे तैमूर अली खान के साथ नजर आईं।
प्रेस विज्ञप्ति में हॉकी इंडिया के कार्यवाहक अध्यक्ष ज्ञानेंद्रो निंगोमबाम के हवाले से कहा गया, ‘‘कोविड-19 के साथ मौजूदा लड़ाई का उन खिलाड़ियों पर प्रतिकूल असर पड़ा है जिनके पास नौकरी नहीं है, उनके लिए खेल गतिविधियां शुरू कर पाना मुश्किल है क्योंकि उनका परिवार वित्तीय संकट का सामना कर रहा है।’’
आईएईए ने इस बात को लेकर ईरान की आलोचना की थी कि वह गोपनीय ढंग से रखी गई परमाणु सामग्री और इससे जुड़ी गतिविधियों को लेकर सवालों के जवाब नहीं दे रहा और दो ठिकानों की जांच की अनुमति नहीं दे रहा।
स्वास्तिक शास्त्रों के अनुसार बहुत ही महत्वपूर्ण माना जाता है। इसलिये जब भी आप स्वास्तिक बनाये तो उस जगह पर स्वच्छ व शुद्ध स्थान का ही चुनाव करें। क्योंकि अशुद्ध स्थान जैसे शौचालय या फिर किसी गंदगी वाले स्थान पर स्वास्तिक बनाने से आपकी बुद्धि और विवेक भ्रष्ट हो सकता है। अशुद्ध जगहों पर स्वास्तिक बनाना निषेध माना जाता है।
Home » रविवारीय » जाति व्यवस्था की दशा, दिशा और हमारे कार्यभार
जिला कोर्ट में न्यायाधीश रेखा आर. चंद्रवंशी की कोर्ट में राधिका नगर निवासी सूरज बाई (55) ने बहू नेहा के खिलाफ वकील कृष्ण कुमार कुन्हारे व वकील काशू महंत के माध्यम से परिवाद दायर किया था. वकील कुन्हारे के मुताबिक सूरज बाई के बेटे दीपक की शादी नेहा से हुई थी. शादी के चार साल तक बहू नेहा ससुराल ही नहीं आई. दीपक और अन्य परिजन बड़ी मुश्किल से समझाकर उसे घर लेकर आए.
पाकिस्तान में आम लोगों और राजनेताओं की इस सोच से विश्लेषक सहमत दिखाई नहीं देते.
सबसे चकित करने वाली बात है, सरकार द्वारा डीजल कीमतों में नियमित बढ़ोतरी के फैसले पर पुनर्विचार करने संबंधी खबरें। सरकार ने बहुत पहले यह फैसला किया था कि सब्सिडी वाले डीजल की कीमत में हर माह 50 पैसे प्रति लीटर की बढ़ोतरी की जाएगी ताकि लागत और पेट्रोल पम्प पर उसकी कीमत के अंतर को कम किया जा सके। सरकार को इसकी समीक्षा निर्वाचन आयोग से करवाने अथवा कीमतों को नियंत्रणमुक्त करने के अपने ही पुराने फैसले को मंत्रिमंडल के समक्ष दोबारा ले जाने की कोई आवश्यकता नहीं है। निर्वाचन आयोग को भी पेट्रोलियम एवं प्राकृतिक गैस मंत्रालय से मिलने वाले ऐसे किसी अनुरोध से जुड़े फैसले पर देर नहीं करनी चाहिए।
- जयराम, थाना प्रभारी, हसनपुर
नदी नालों कि की जा रहीं है जिओ टैगिंग
हम इस क्षेत्र में अपनी क्षमताएं बढ़ाना चाहते हैं। हालांकि, यहां हम किसी अपने दुश्मन या प्रतिद्वंदी के रूप किसी खास देश या को नहीं देख रहे हैं। मिग-27 और हॉक स्क्वेड्रन्स के अलावा राफेल की डील के बाद पूर्वी एयर कमांड में हमारी क्षमता बढ़ेगी।’
कोविड-19 संक्रमण के बीच तापमान ने भी परेशान कर दिया है। मंगलवार को हवा में नमी कम और पारा अधिक होने से दिनभर गर्म हवाओं ने सताया। अधिकतम तापमान सामान्य से तीन डिग्री सेल्सियस अधिक रिकार्ड किया गया।
उन्होंने दावा किया कि रजस्वला लड़कियों और महिलाओं पर लगी बंदिशें केरल के जंगलों में रहने वाले आदिवासी समाजों के रीति-रिवाज का हिस्सा हैं। आदिवासियों ने यह भी कहा कि सबरीमाला मंदिर और इससे जुड़ी जगहों पर जनजातीय समुदायों के कई अधिकार सरकारी अधिकारियों और मंदिर का प्रबंधन करने वाले टीडीबी के अधिकारियों द्वारा छीने जा रहे हैं।
45 सीट जीत पाएंगे?
हाउसफुल 3 'हाउसफुल' सीरिज की सबसे कमजोर फिल्म है। हंसने के लिए इससे बेहतर कई विकल्प मौजूद हैं।
आप को अनेक क्षेत्र में लाभ और यश प्राप्त होगा. धन प्राप्ति के लिए योग अच्छा है. मित्रों के पीछे धन खर्च होगा. परिजनों या दोस्तों के साथ बाहर घूमने जाने का अवसर मिलेगा. दोस्तों के बाद आप को शारीरिक और मानसिक अस्वस्थता का अनुभव करना पड़ेगा. किसी के साथ इगो ना रखें, अन्यथा नुकसान आपका ही होगा.
बुकी श्याम वोहरा की संपत्ति की कुर्की करने की तैयारी, आगरा पुलिस ने नोटिस किया चस्‍पा
अशोकनगर(नवदुनिया न्यूज)। मध्य प्रदेश डिप्लोमा एसोसिएशन दो सूत्रों मांग को लेकर संभाग स्तर पर कमिश्नर के द्वारा मुख्यमंत्री एवं एडिशनल चीफ सेक्रेटरी(छभझ) को ज्ञापन देंगे जिसमें जो अभियंता 28 साल अपने सेवाकाल में पूर्ण कर चुके हैं उन्हें सहायक यंत्री का पद नाम एवं 2006 के बाद के जो संविदाकर्मी इंजीनियर हैं उन्हें स्थाईकर्मी बनाने ज्ञापन दिया जाए
संदीप 10 किमी के बाद 12वें, 14 किमी के बाद 19वें और 16 किमी के बाद 23वें स्थान पर खिसक गए। संदीप ने एक घंटा 25 मिनट और सात सेकेंड का समय लिया। राहुल ने एक घंटा 32 मिनट और छह सेकेंड में रेस पूरी की। इरफान ने बेहद निराश किया और वह एक मिनट 34 मिनट और 41 सेकेंड का सत्र का सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करने के बावजूद स्पर्धा पूरी करने वाले 52 एथलीटों में 51वें स्थान पर रहे।
इन पदों के लिए आवेदन की प्रक्रिया 5 दिसंबर से शुरू हो गई है।
व्यापार मंडल ने किया विरोध का ऐलान
उसने कहा ,‘‘ मैं चाहती हूं कि एक नौकरी मिल जाये । गार्ड की ही सही । मैं योग सिखाकर अपना खर्च चलाती हूं और फिजियोथेरेपी के लिये भी लोगों की मदद करती हूं । मैने खुद से यह सीखा है ।लेकिन कब तक मेरे भाई मेरा खर्च चलायेंगे ।मुझे एक नौकरी की सख्त जरूरत है ।’’ उसे प्रोटीन वाला भोजन या सूखे मेवे भी मयस्सर नहीं है । सब्जी और भात पर गुजारा होता है जिससे शरीर में कैल्शियम और हीमोग्लोबिन की कमी हो गई है। अपने जुनून के दम पर वह ताकत के इस खेल में बनी हुई है ।
पलसदरी को इसकी प्राकृतिक सुंदरता और कठिन रास्तों के लिए जाना जाता है। पहाड़ों पर पैदल यात्रा, पर्यटकों में विशेष रूप से लोकप्रिय है। लेकिन पर्यटकों को इन यात्राओं के दौरान यहाँ की कंटीली झाड़ियों से सावधान रहना चाहिए। यह कंटीली झाड़ियां किसी लापरवाह पथिक के लिए खतरनाक साबित हो सकती हैं। पलसदरी में कई स्थान निजी स्वामित्व में हैं और इनसे होकर गुजरना अवैध है।
बीएसए राजेंद्र सिंह ने बताया कि नियम के तहत किसी भी एआरपी, केआरजी, एसआरजी और शिक्षकों से खंड शिक्षा अधिकारी काम नहीं ले सकते। ऐसी शिकायत मिल रही है कि कुछ बीईओ ऐसे लोगों से काम ले रहे हैं। जिन्हें कारण बताओ नोटिस दी गई है।
एडी) करोड़ों की प्रॉपर्टी को लेकर किन्नार की गोली मारकर कर दी हत्या
इस शख्स का काम देखकर हर कोई हैरान
इंदौर। मध्य प्रदेश के   इंदौर   शहर में परदेशीपुरा क्षेत्र की 19 वर्षीय सुमन पुत्री दय…
कांग्रेस  अध्यक्ष ने वरिष्ठ पार्टी नेता राशिद अल्वी को घोषणापत्र कमेटी का चेयरमैन  बनाया है। इस कमेटी में कुल 10 सदस्य हैं। इनमें पूर्व मंत्री प्रदीप जैन,  पूर्व मंत्री जितिन प्रसाद, पूर्व एमपी बृजलाल खाबरी, पूर्व विधायक गजराज  सिंह और हफीजुर्रहमान, पूर्व एमएलसी हरेंद्र अग्रवाल, रिसर्च विभाग के  संयुक्त सचिव हर्षवर्धन श्याम, प्रदेश यूथ कांग्रेस (पूर्वी जोन) के  अध्यक्ष नीरज त्रिपाठी और एनएसयूआई पश्चिम जोन के अध्यक्ष रोहित राणा शामिल  हैं।
पेटीएम बैंक भारतीय बैंकों की तरह करेगा काम
भारतीय क्रिकेटर सौरव तिवारी ने रक्तदाताओं को प्रशस्ति पत्र भेंटकर उनका अभिनंदन भी किया। उन्होंने जमशेदपुर के लोगों से आह्वान किया कि यदि आप तंदरुस्त हैं तो वैक्सिनेशन से पूर्व अवश्य ही रक्तदान करें ताकि किसी जरूरतमंद को समय पर मदद मिल सके। इस दौरान अचानक जब क्रिकेटर सौरव तिवारी जमशेदपुर ब्लड बैंक पहुंचे तो वहां मौजूद लोगों में सेल्फ़ी लेने और साथ में तस्वीर लेने की होड़ मच गई। उन्होंने सबके स्नेह का आदर करते हुए शरीरिक दूरी को ध्यान में रखकर एक- एक कर फ़ोटो लेने दिया। ब्लड बैंक के स्वास्थ्य कर्मियों ने भी सौरव तिवारी संग सेल्फ़ी लेने की इच्छा जताई तो युवा बल्लेबाज ने मुस्कुराते हुए उनके आग्रह का सम्मान रखा। उन्होंने कहा कि उस चुनौतीपूर्ण समय में स्वास्थ्यकर्मी ही कोरोना योद्धा हैं। इससे पूर्व दोपहर लगभग दो बजे क्रिकेटर सौरव तिवारी ब्लड बैंक पहुंचे थे।
-स्कूल, कॉलेज, कार्यालय में लोगों को जीका वायरस के प्रति जागरूक किया जाए
इससे पहले मंगलवार को सुरक्षा बलों को अहम कामयाबी मिली थी, जब उन्‍होंने जम्मू-कश्मीर के अनंतनाग जिले में मुठभेड़ के दौरान एक पाकिस्तानी नागरिक समेत जैश ए मोहम्मद के दो आतंकवादियों को मार गिराया था। इनमें से एक अनंतनाग का ही रहने वाला नजीर मीर था तो दूसरा पाकिस्तानी नागरिक था। दोनों जैश के आतंकवादी थे। मुठभेड़स्थल से हथियार एवं गोलाबारूद समेत कई ऐसी सामग्रि‍यां बरामद की गईं, जिससे मारे गए दो आतंकियों में से एक के पाकिस्‍तानी होने की पुष्टि होती है।
चीन के नेशनल स्पेस एडमिनिस्ट्रेशन ने बोला कि तियानवेन-1 को 23 जुलाई, 2020 को लॉन्च कर दिया गया है, जिसमें एक ऑर्बिटर, एक लैंडर और एक रोवर जुरोंग शामिल था। तियानवेन-1 ने तकरीबन 10 फरवरी को मंगल की कक्षा में प्रवेश करने के उपरांत से बहुत महत्वपूर्ण जानकारियां इक्कठा की हैं। इसके जरिए ही ग्रह पर बर्फीले यूटोपिया का पता लगाया जा सकेगा।
गानों से समाज को दिशा दे रहे हैं जबलपुर जिले के डबल चौधरी
कंट्रोल रूम से दी गई जानकारी के अनुसार सिटी सर्विस के तहत शहरी इलाकों में आम दिनों से काफी कम बसें चलीं। गांधी मैदान से दानापुर स्टेशन के लिए 10, AIMS के लिए 3, पटना साहिब के लिए 4, बिहारशरीफ के लिए तीन गई और वहां से 2 आईं, राजगीर के लिए 1, बिहटा IIT के लिए 14, एयरपोर्ट के लिए 2 और नवादा के लिए 3 डीजल बसें चलीं। जबकि, इलेक्ट्रिक की दरभंगा के लिए 1, राजगीर के लिए 1, एयरपोर्ट के लिए 2 और दानापुर के लिए 2 बसें चलीं।
सलमान और संजय दत्त बेहतरीन दोस्त रहे हैं। एक दौर ऐसा भी था जब संजय दत्त से सलमान प्रेरणा लेते थे। संजय जब जेल में थे तब उनके बाहर आने की राह सलमान देखते थे। संजय को बिग बॉस शो में भी सलमान ने ही शामिल किया था। जब जेल से छूटने की तारीख नजदीक आई तो सलमान ने उनके लिए अपने फॉर्म हाउस पर पार्टी भी प्लान कर दी थी, लेकिन जेल से छूटने के बाद वे संजय से मिलने नहीं गए। दरअसल सलमान चाहते थे कि जेल से बाहर आने के बाद उनके करियर की प्लानिंग रेशमा शेट्टी करें। संजय मान गए। कहा जाता है कि रेशमा ने इतनी रकम मांगी कि निर्माताओं ने संजय को साइन नहीं किया। जब यह बात संजय को पता चली तो वे रेशमा पर नाराज हुए। रेशमा की रोक-टोक से संजय तंग आ गए और दोनों अलग हो गए। इससे सलमान नाराज हो गए। उन्होंने कुछ सलाह संजय को दे डाली जो संजू बाबा को बिलकुल पसंद नहीं आई। नतीजा यह निकला कि दोनों के संबंध खराब हो गए। अब संजय ने सलमान को 'घमंडी' कह कर इस बात को पुख्ता कर दिया।
इंदौर। हाई कोर्ट के निर्देश के बाद सफाई के मुद्दे पर बुधवार को याचिकाकर्ता और निगम अफसरों की बैठक हुई। जिसमें दस्तावेज व सफाई व्यवस्था का ब्योरा मांगा गया। याचिकाकर्ता किशोर कोडवानी ने एप को लेकर मांगी गई जानकारी पर आपत्ति ली। उनका कहना था कि वाहनों और ट्रेचिंग ग्राउंड पर लगाए गए जीपीएस को निगम एप का नाम दे रहा है। इससे यह पता नहीं चल सकता है कि कहां कचरा नहीं उठा है। जीपीएस में दोपहर 1.15 बजे का डाटा देखा गया तो 756 में से 284 स्थलों से ही कचरा उठ पाया था। अब सफाई के मुद्दे पर अगली बैठक कलेक्टर के साथ होगी। -नगर प्रतिनिधि
बेहतर मानसून के कारण चालू खरीफ सत्र में फसलों की बोआई में बढ़ोतरी हुई है। सभी प्रकार के खरीफ फसलों का रकबा पिछले साल के मुकाबले 104 फीसदी बढ़ा है। तिलहन फसलों का रकबा पिछले साल के मुकाबले 525 फीसदी बढ़ा। दलहन फसलों का रबका करीब 222 फीसदी बढ़ा। प्रमुख खरीफ फसल धान का रकबा पिछले साल के मुकाबले 35 फीसदी बढ़ा है। खेती की भाषा में जितने बड़े क्षेत्र में फसल की बोआई या रोपाई होती है, उसे रकबा कहा जाता है। कृषि और किसान कल्याण मंत्रालय द्वारा शुक्रवार को जारी किए गए आंकड़ों में कहा गया है कि फसल सत्र 2020-21 (जुलाई-जून) में 315.63 लाख हेक्टेयर में खरीफ फसलों की बोआई की गई है। इससे पिछले साल के मुकाबले यह 161.11 लाख हेक्टेयर या 104.25 फीसदी ज्यादा है।
भोपाल। भोपाल जेल से फरार होने के बाद एनकाउंटर में मारे गए सिमी के आठ आतंकियों ने जेल से भागते हुए हेड कांस्टेबल रमाशंकर की हत्या कर दी थी। इस दौरान रमाशंकर के साथ गार्ड चंदन अहीरवार भी था, जिसकी आंखों के सामने ये सब हुआ।
फिल्म में श्रीदेवी भी छोटा से रोल में नजर आएंगी जो कि उनकी आखिरी फिल्म है क्योंकि 24 फरवरी को उनकी मौत हो गई.मौत से कुछ दिन पहले ही श्रीदेवी ने इस फिल्म की शूटिंग में हिस्सा लिया था.अब देखना ये है कि फिल्म की जबरदस्त स्टारकास्ट और श्रीदेवी का कैमियो फिल्म के लिए कितना लकी साबित होता है और बॉक्सऑफिस पर फिल्म क्या जलवा दिखाती है?
विपक्ष लोगों को राफेल, न्याय योजना और बिहार में चले संविधान बचाओ के नारे को समझाने में असफल रहा. तेजप्रताप से नेतृत्व छीनने वाले तेजस्वी के नेतृत्व का भी कोई असर नहीं रहा. लोकसभा के मामले में पार्टी राज्य से साफ हो गई. लालू यादव की कमी साफ नज़र आई और नतीजों के बाद एक बात तय है कि तेजस्वी का नेतृत्व राहुल की तरह सवालों के घेरे में आएगा. पहले से नेतृत्व के मामले में परिवारिक कलह में उल्झी पार्टी का भविष्य संकट में नज़र आता है.
प्रश्न : ग्लोब बायोटेक बांग्लादेश की एक शोध कंपनी है। क्या यह दुनिया की किसी बहुराष्ट्रीय कंपनी की कोई शाखा है?
जयपुर (ब्यूरो)। नमो लहर और राजस्थान विधानसभा चुनाव में मिली करारी हार से कांग्रेस के कई दिग्गज नेताओं को लोकसभा चुनाव में भी हार का डर सता रहा है। संभवतः यही वजह है कि दिग्गज नेता खुद चुनाव में उतरने के बजाय अपनी अगली पीढ़ी को प्रोजेक्ट करने की कोशिश में हैं। विधानसभा चुनाव में भाजपा ने प्रदेश में पहली बार 163 सीटों पर जीत हासिल की। जबकि कांग्रेस महज 21 सीटों पर सिमट गई। भाजपा खेमे में तो उत्साह नजर आ रहा है मगर कांग्रेस नेताओं में हार का भय समा गया है। अगले लोकसभा चुनाव में या तो वे उतरने के इच्छुक नहीं दिख रहे या फिर सुरक्षित सीटों की तलाश में जुट गए हैं। इन नेताओं में केंद्रीय राज्य मंत्री एवं पीसीसी अध्यक्ष सचिन पायलट और पूर्व केंद्रीय मंत्री डॉ सीपी जोशी जैसे दिग्गज नेता भी शामिल हैं।
चार लोगों ने मिलकर खरीदा
19वें मिनट में रुपिंदर सिंह के पास को मनदीप सिंह ने शानदार गोल में तब्दील कर स्कोर 1-1 से बराबर कर दिया. हालांकि तीसरे क्वार्टर में बेल्जियम ने अपने डिफेंस पर ध्यान केंद्रित किया और 36वें मिनट में सेबेस्टियन डेकियर की ओर से किए गए गोल ने टीम को एक बार फिर बढ़त दिलाते हुए भारत के खिलाफ स्कोर 2-1 कर दिया.
पिता नानक को एक व्यापारी बनाना चाहते थे, लेकिन नियति को तो कुछ और ही मंजूर था।
त्रिवेंद्रम कॉरपोरेशन और पलक्कड़ म्युनिसिपलिटी में 13.28 फ़ीसदी वोट हासिल करने और केरल में बीजेपी को राजनीतिक ज़मीन बनाते देख सीपीआईएम के गुंडों ने ये हमले किए हैं। भाजपा ने कई ऐसी सीटों पर भी जीत हासिल की है जो कम्युनिस्ट पार्टी का गढ़ मानी जाती रही हैं, इसमें कन्नूर और कसरगोद शामिल हैं। इस तरह की तमाम बातों की वजह से कम्युनिस्ट पार्टी के खेमे में काफी हलचल है।
– अमेरिका में भी जानलेवा कोरोना वायरस (कोविड 19) अपने पैर पसारता जा रहा है और इस वायरस की चपेट में आने से अब तक 100 से अधिक लोगों की मौत हो गई है। जॉन हॉपकिंस यूनिवर्सिटी ने यह जानकारी जारी की है। यूनिवर्सिटी के अनुसार अमेरिका में मंगलवार तक 97 लोगों की मौत हुई थी। इसके बाद 7 और लोगों के मरने के बाद यह आंकड़ा 103 पर पहुंच गया है। कोरोना वायरस से सबसे ज्यादा मौतें वॉशिंगटन में 54, न्यूयॉर्क में 12 जबकि कैलीफोर्निया में 11 हुई हैं।
हिंदी न्यूज़ बिहार किशनगंज: शहरी क्षेत्र में आवश्यक सेवाओं को छोड़कर सभी दुकानें रहीं बंद
मरीजों की संख्या मामले में आज भारत चीन को पीछे छोड़ देगा. स्वास्थ्य मंत्रालय की ताजा रिपोर्ट के अनुसार भारत में कोरोनावायरस के 81970 केस हैं, जबकि चीन में इससे थोड़ा अधिक है. ऐसे में माना जा रहा है कि भारत चीन को आज पीछे छोड़ देगा. वहीं WHO के अनुसार दुनियाभर में 216 देश कोरोनावायरस की जद में अभी तक आ चुका है. इस वायरस से अब तक पूरी 42 लाख से अधिक लोग संक्रमित हैं, जबकि लगभग 3 लाख लोग इस वायरस की चपेट में आकर अपना जान गंवा चुके हैं. भारत में पिछले 14 दिनों में यह वायरस दोगुनी से भी अधिक रफ्तार से लोगों को संक्रमित किया है. भारत में अब तक 2649 लोगों की मौत हो चुकी है. इसी बीच ईयू ने दावा किया है कि साल के अंत तक वो कोरोना को खत्म करने वाली वैक्सीन का निर्माण कर लेगी. Coronavirus news Live Updates
8:25 PM बोल्ट ने पहले ओवर में दिए चार रन, जिसमें ओवर की आखिरी शोर्ट पिच गेंद पर इमाम ने मारा शानदार चौका।
भारत को अब 17 दिसंबर से आस्ट्रेलिया के खिलाफ चार टेस्ट मैचों की श्रृंखला खेलनी है और कोहली ने कहा कि एडीलेड में पहले दिन रात्रि मैच से पहले वह अच्छी मानसिक स्थिति में हैं। उन्होंने कहा, ‘‘आज मैंने वास्तव में अच्छा महसूस किया। मैं अच्छी मानसिक स्थिति में हूं। पहले वनडे में शुरुआत करना थोड़ा मुश्किल था। मैंने अपने खेल के कुछ पहलुओं पर काम किया। यह तकनीक से बहुत अधिक जुड़ा नहीं था बल्कि मैंने सर्वश्रेष्ठ मानसिक स्थिति में पहुंचने का प्रयास किया।’’ कोहली ने कहा, ‘‘मुझे लगता है कि जब मैं बहुत अच्छी मानसिक स्थिति में होता हूं तो मैं आसानी से प्रारूप बदल सकता हूं और परिस्थितियों से सामंजस्य बिठा सकता हूं।’’
भदोही। जनपद के कोईरौना थाना क्षेत्र के एक गांव में सिरफिरे युवक ने एक तरफा प्रेम में घर के दरवाजे पर सो रही छात्रा को चाकू से कई वार कर गंभीर रूप से जख्मी कर दिया। सूचना पर पहुंची पुलिस ने घायल छात्रा को गोपीगंज सीएचसी में भर्ती कराया, जहां से उसे वाराणसी बीएचयू के लिए रेफर कर दिया गया।
राजद विधायकों के हंगामे को देखते हुए विधानसभा अध्यक्ष विजय कुमार चौधरी ने उनसे सीट पर लौटने की अपील की. इसी बीच अब्दुल बारी सिद्दीकी ने सरकार के उत्तर से असंतुष्ट होकर सदन की कार्यवाही के बहिष्कार करने की घोषणा की और सदस्यों के साथ बाहर लॉबी में चले गये.
12.20: जेजेपी और भाजपा के बीच कांटे की टक्कर जारी दोनों ही पार्टी के उम्मीदवारों के बीच तकरीबन 100 वोटों का ही अंतर है।
सरकार ने 4000 टीचर भर्ती करने का लिया फैसला, बैचवाइज भर्ती में तेजी लाने के दिए निर्देश
प्रमोशन में आरक्षण मामला : ढाई लाख हुए पदोन्नत, 45 हजार होंगे प्रभावित
सूअर का गूदा - 700 ग्राम;
नवंबर माह में इसकी कीमत 3560.50 रुपये थी। इसकी कीमत में 139 रुपये की वृद्धि हुई है। यह भी कॉमर्शियल सिलेंडर की श्रेणी में ही आता है। 14 किलो वाले घरेलू रसोई गैस सिलेंडर की कीमत में कोई घटबढ़ नहीं की गई है। इसकी कीमत 692.50 रुपये पर स्थिर है। पांच किलो वाले छोटे रसोई गैस सिलेंडर की कीमत में भी कोई वृद्धि नहीं की गई है। इसकी कीमत भी 258 रुपये पर स्थिर है। नई दरें एक दिसंबर से लागू हो गई हैं। विदित हो कि माह के अंत में सरकारी तेल एवं गैस कंपनियां अंतरराष्ट्रीय मूल्यों को ध्यान में रखकर रसोई गैस की समीक्षा करती हैं। इसी के आधार पर रसोई गैस की कीमतों में घटबढ़ का निर्णय लिया जाता है।
मैं थोड़ा सा घबरा गया था और मैं वहां से निकलने लगा. तभी रानी बोली – रुको. तुम्हारे कपडे पूरे भीग गए हैं. मैं उनको सुखा देती हूं. फिर उसने मुझे एक टॉवल दे दिया. चूंकि मैं घर में अंडरवियर नहीं पहनता था. वो मेरी पैंट और शर्ट सुखाने के लिए ले गई. फिर उसे सुखा कर वापस ले आईं. वो वैसे ही भीगे कपड़ो में थी और मैं टॉवल में था. उसको भीगे कपड़ों मे देखकर मेरा लौड़ा अब तक खड़ा होकर टॉवल में टेंट बना चुका था. अब तक रानी भी ये नोटिस कर चुकी थी. जैसे ही मैं उसके पीछे -पीछे, उसके बेडरूम में घुसा. उसने मुड़ कर मेरा टॉवल खींच लिया और मुझे पूरा नंगा कर दिया. मेरे कुछ बोलने से पहले ही उन्होंने मुझे किस करना शुरू कर दिया. मैं तो कुछ भी सोच ही नहीं पा रहा था. मुझे समझ ही नहीं आ रहा था, कि क्या करूं? क्या नहीं? लेकिन मुझे बहुत अच्छा लग रहा था. फिर वो मेरा लंड चूसने लगी और अब मैं उनके बूब्स को दबाने लगा था. फिर मैंने धीरे – धीरे उसके टॉप को निकाल दिया. क्या मस्त बूब्स थे उसके? मैंने उसको बेड पर लिटा दिया और उसके बूब्स को दबाने लगा. फिर जब मैंने अपना हाथ उसकी चूत की तरफ किया तो उसने मेरे हाथ को पकड़ लिया. मैंने अपनी आँखे बंद कर ली और जब आँख खोली, तो मैं पूरा शॉक हो गया. उसके चूत तो थी ही नहीं. बस एक छोटा सा नुन्नू था. तो मैंने उसको कहा – अब ऐसा नहीं हो सकता है. मेरे कपडे़ वापस करो. मुझे अब घर वापस जाना है. नहीं तो मैं सब को बता दूंगा, कि तुम कोई लड़की नहीं हो, एक शीमेल हो. उसने मेरा पैर पकड़ लिया और बोली – प्लीज, ऐसा मत करो. तुम्हें चोदने के लिए एक चूत चाहिए. तुम अपना लंड मेरी गांड में डाल दो. मुझे अपनी गांड चुदवाना है. बहुत खुजली हो रही है. मैं अपना लंड तुम्हारी गांड में नहीं डालूँगा. मैं तुम्हारा लंड चूसूंगा और तुम्हारे लौड़े को अपनी गांड में ले कर अपनी गांड को चुदवाऊंगा. तुम तो बस मेरी गांड मारो और मेरे बूब्स को दबा दो. मेरा भी पारा चढ़ा हुआ था. मैंने कहा – ठीक है. वो मेरे लौड़े को हाथ में ले कर अपने मुंह में लेने लगी और उसको चूसने लगी. उसके बाद मैंने थोड़ा तेल लेकर उसकी गांड में लगा दिया और थोड़ा तेल मैंने अपने लंड पर भी मल लिया. फिर मैंने उसको चोदना शुरू कर दिया. क्या मस्त टाइट छेद था! मेरे लंड के अन्दर जाने पर वो चीख रही थी – अह्ह्ह ऊं ओह्होह्ह हहह मेरी गांड ऊऊ मर गयी मैं तो. इस दौरान मेरा हाथ उसके लंड पर चला गया. मुझे तो पता भी नहीं चला. इधर मैं उसको चोद रहा था और हाथ से उसके लंड को भी हिला रहा था. वो 3 मिनट में ही झड़ गयी और मैं 20 मिनट तक उसको चोदता रहा. जब मैं झड़ने वाला था. तो उसने मुझे कहा, कि अन्दर मत झाड़ना. मैं तुम्हारा सारा माल पीना चाहती हूं.
भोपाल : राज्यपाल श्रीमती आनंदीबेन पटेल ने खजुराहो विश्व धरोहर श्रंखला के तहत मध्यप्रदेश हस्तशिल्प विकास निगम के बुनकरों द्वारा खजुराहो के मंदिरों पर आधारित साड़ी आज राजभवन में लांच की गई। इस अवसर पर हस्तशिल्प विकास निगम के प्रबंध संचालक श्री राजीव शर्मा एवं महाप्रबंधक महेश गुलाटी उपस्थित थे। राज्यपाल श्रीमती पटेल ने बुनकरों द्वारा साड़ी पर निर्मित कंदरिया महादेव मंदिर की सराहना करते हुए कहा कि यह शिल्प कला का अद्भूत नमूना और कारीगरों के परिश्रम का सुफल है। राज्यपाल को जानकारी देते हुए बताया गया कि चंदेरी और महेश्वर के बुनकरों ने खजुराहो के मंदिरों को साड़ियों पर उकेरा है। हस्तशिल्प विकास निगम की आगामी योजना महेश्वर के घाट और ग्वालियर के किले पर आधारित वस्त्र श्रंखला तैयार करने की है। ← उप निर्वाचन 2021 की तैयारियों के संबंध में अपर मुख्य निर्वाचन पदाधिकारी मध्यप्रदेश अरूण कुमार तोमर की अध्यक्षता में समीक्षा बैठक 24 को !
रिपोर्ट में कहा गया है कि अक्‍टूबर में खाद्य कीमतों में नरमी के चलते खुदरा और थोक महंगाई में कमी आई है। इसके चलते एचएसबीसी को उम्मीद है कि अगले महीने रिजर्व बैंक द्वारा की जाने वाली मौद्रिक दरों की समीक्षा के दौरान दरों में 0.25 प्रतिशत की कटौती की जा सकती है।
मां आशापुरी के दरबार में वैसे तो वर्षभर बड़ी संख्या में श्रद्धालु आते हैं। प्रति मंगलवार महाआरती की जाती है। इस बार भी 16 अक्टूबर को महाआरती होगी। मंदिर परिसर में शतचंडी यज्ञ भी चल रहा है। इसकी पूर्णाहूति 18 अक्टूबर को होगी।
-दो सप्ताह में जुर्माना जमा नहीं करने पर भेजी जाएगी चार्जशीट
दैनिक भास्कर हिंदी: कांग्रेस नेताओं का बयान- गरीबों को शराब-तंबाकू के लिए पैसे दे रही कमलनाथ सरकार
उन्नाव के बाद प्रदेश की राजधानी लखनऊ में दरिंदगी देखने को मिली है। लखनऊ में एक युवती का उसकी दिव्यांग मां के सामने बलात्कार किया गया है। दिल दहला देने वाली ये घटना मड़ियांव के ककौली गांव की है। रेप के बाद पीड़ितो को जहर खिलाने का भी आरोप है। पुलिस ने फिलहाल आरोपी को गिरफ्तार कर लिया है।
पेटीएम का कहना है कि प्री-जीएसटी सेल के दौरान 1000 रुपये तक की खरीद करने वाले कुछ लकी ग्राहकों को आईफोन 7 जीतने का मौका मिलेगा. हालांकि इस ऑफर की कोई खास जानकारी नहीं दी गई है. अगर आप अपने घर के लिए कोई होम अप्लांसेस , लैपटॉप, ब्लूटूथ स्पीकर, स्मार्टफोन, आईपैड, टैबलेट खरीदना चाहकते है तो पेटीएम मॉल की प्री-जीसटी सेल आपको बेहतरीन मौका दे रही है.
अयोध्‍या जहरीली शराब कांड: पंचायत चुनाव में वोट के लिए मौत बांटने वाले आठ गिरफ्तार
थल सेना ने लिखा है कि भारतीय सैन्य टुकड़ी ने सफलतापूर्वक वाई नाला से पीएलए की चौकी को खाली करा दिया तथा वे पीपी 14 पहुंचे, जहां भारतीय थल सेना और पीएलए के सैनिकों के बीच झड़प हुई. कर्नल बी संतोष बाबू ने नेतृत्व संभाला और उनके सैनिक बहादुरी से लड़े, जिसमें पीएलए के कई सैनिक हताहत हुए. इस लड़ाई में 20 'गलवान के वीर' शहीद हो गये.
बैंक ऑफ इंडिया के उप अंचल प्रबंधक अमरेंद्र कुमार ने बताया कि बैंक के खाताधारक को महीने में तीन बार फ्री एटीएम से लेनदेन कर सकते हैं.
जीवन प्रमाण -डिजिटल लाइफ सर्टिफिकेट फॉर पेंशनर्स
उत्तर प्रदेश पुलिस ने कथित रूप से हत्या कर पानी में फेंके गए समाजवादी पार्टी (सपा) के नेता की पत्नी... पढ़े
इंडिया टुडे की एक रिपोर्ट में, एनसीबी के हवाले से कहा गया है कि आर्यन खान और अनन्या पांडे के बीच बातचीत के दौरान, आर्यन अनन्या से गांजा के बारे में बात कर रहा थे.वह पूछ रहे थे कि क्या गाजा की व्यवस्था करने के लिए कोई 'जुगाड़' हो सकता है. इस पर अनन्या ने जवाब दिया, "मैं व्यवस्था करूंगी". हालांकि अनन्या ने इसे मजाक में किया गया चैट भी बताया था.
मैं रजनीश तिवारी मूलरुप से उत्तरप्रदेश के देवरिया गांव का निवासी हूं। नोएडा सेक्टर 16 में एक कंपनी में काम करता हूं। 5 अक्टूबर 2016 को मेरी बेटी का जन्म हुआ। जन्म के वक्त वजन सवा किलो था। डॉक्टर्स ने कहा तो हमने उसकी काफी देखभाल भी की, लेकिन 25 जनवरी को प्रांसी की हालत बिगड़ गई। उसे मैक्स पटपड़गंज अस्पताल ले गए तो वहां पता चला कि दिमाग में इंफेक्शन है। ऑपरेशन में सवा लाख रुपये का खर्चा आएगा। मैंने ऑफिस से लोन लेकर ऑपरेशन कराने का फैसला लिया, लेकिन तभी अस्पताल ने बताया कि ऑपरेशन के बाद 8 हफ्तों तक वेंटिलेटर पर रखा जाएगा और हर दिन 50 हजार रुपये का खर्चा आएगा। इसके बाद जब मैं सफदरजंग, एम्स, लोकनायक और आरएमएल पहुंचा तो वहां डॉक्टर्स ने ऑपरेशन करने से इनकार नहीं किया, लेकिन वेंटिलेटर देने से साफ तौर पर लाचारी जाहिर कर दी।
एक साथ दो भाई शादी के लिए तैयार हुए। घुड़चढ़ी चल रही थी, अचानक दुल्हनों के बारे में कुछ ऐसा पता चला कि उनके होश उड़ गए। मामला हरियाणा के हिसार का है। शादी वाले परिवार में जश्न का माहौल, मंगलगीत, डीजे पर संगीत की धुन, नाच गाने के बीच अचानक पता चले कि दुल्हन के रूप में लड़कियां दिखाकर टीके में लाखों के जेवर हड़पने का नाटक रचा गया था तो पैरों तले जमीन खिसकना स्वाभाविक है।
भारतीय स्टेट बैंक ने पहले 8,301 पदों को भरने के लिए लिपिक कैडर में जूनियर एसोसिएट (ग्राहक सहायता और बिक्री) की नियुक्ति के लिए ये परीक्षा आयोजित कराई थी. ऑनलाइन पंजीकरण जनवरी में शुरू किया गया था और 10 फरवरी, 2018 को समाप्त हुआ था. एक नोट में एसबीआई ने उम्मीदवारों को सतर्क कर दिया है कि कुछ धोखाधड़ी वेबसाइटों ने उन्हें स्टेट बैंक ऑफ इंडिया (एसबीआई) के रूप में फर्जी खबरें दिखाती थी, तो उम्मीदवार इनके झांसे में नहीं आएं.
प्राथमिक व माध्यमिक विद्यालय के शाला प्रबंधन एवं विकास समिति के पदाधिकारियों ने गांव की पढ़ी लिखी बेटियों एवं बहुओं को नियुक्त कर अध्यापन कार्य को पूरा करने का प्रयास कर रहे है। प्राथमिक विद्यालय में 27 बालक व 27 बालिका व माध्यमिक विद्यालय में 34 बालक व 28 बालिकाएं अध्ययनरत है।
जुलाई के पहले 10 दिनों के दौरान लंबे ब्रेक के कारण इन शुरुआती समय में दिक्कतें आई थीं. अगले दो सप्ताह के दौरान रिकवरी के बावजूद महीना 7 प्रतिशत की कमी के साथ बीत गया. सीजन की पहली छमाही 452 मिमी के औसत के मुकाबले 449 मिमी बरसात दर्ज करके समाप्त हुई है.
15वें दिन क्लिनिक अवश्य आएं|
महाराष्ट्र सरकार की गाइडलाइंस महाराष्ट्र सरकार ने मंगलवार को जारी गाइडलाइंस में सभी अंतरराष्ट्रीय यात्रियों के लिए मुंबई एयरपोर्ट पर आरटी-पीसीआर टेस्ट अनिवार्य कर दिया है। साथ ही, आरटी-पीसीआर टेस्ट के निगेटिव आने के बावजूद सभी यात्रियों को 14 दिन तक अनिवार्य रूप से होम क्वारंटाइन में रहने का नियम बनाया है। मुंबई एयरपोर्ट से कनेक्टिंग फ्लाइट लेने वाले यात्रियों को भी आरटी-पीसीआर टेस्ट कराना होगा, निगेटिव रिपोर्ट आने के बाद ही उन्हें आगे की यात्रा करने की अनुमति दी जाएगी। महाराष्ट्र ने दूसरे राज्यों से आने वाले यात्रियों के लिए भी 48 घंटे पहले का निगेटिव आरटी-पीसीआर रिपोर्ट अनिवार्य कर दिया छा। जबकि देश के भीतर किसी भी राज्य में इस तरह की अनिवार्यता नहीं है। केंद्र सरकार की गाइडलाइंस केंद्रीय स्वास्थ्य मंत्रालय के गाइडलाइंस में केवल अत्यधिक जोखिम वाले देशों के यात्रियों के लिए एयरपोर्ट से बाहर निकलने या कनेक्टिंग फ्लाइट लेने के पहले आरटी-पीसीआर टेस्ट को अनिवार्य किया गया है और रिपोर्ट आने तक वहीं रहने की बात कही है। अत्यधिक जोखिम के अलावा दूसरे देशों के यात्रियों के लिए आरटी-पीसीआर टेस्ट की अनिवार्यता नहीं होगी, लेकिन उन्हें 14 दिन तक अपने स्वास्थ्य पर स्वयं ध्यान रखना होगा। हालांकि, इन देशों के यात्रियों में से पांच फीसद का आरटी-पीसीआर टेस्ट किया जाएगा, ताकि वायरस की मौजूदगी का पता लगाया जा सके। उन्हें एयरपोर्ट पर सैंपल देने के बाद जाने की अनुमति भी होगी।
उत्तर प्रदेश की औद्योगिक राजधानी कानपुर में कमिश्नरेट व्यवस्था लागू होने के बाद पुलिसिंग प्रणाली को सुधारने के लिए कई कदम उठाए जा रहे हैं। यहां अब जिन पुलिसकर्मियों पर भ्रष्टाचार या अपराधियों से मिलीभगत के दाग हैं, उन्हें थानों में तैनाती नहीं मिलेगी। क्राइम ब्रांच, लोकल इंटेलीजेंस की मदद से दागदार पुलिसकर्मियों की सूची बनाई जा रही है। यह बिल्कुल डोजियर की तरह होगी। यह सूची कमिश्नर असीम अरुण को जल्द सौंप दी जाएगी। सूची में जिनका नाम होगा, उनकी थाने में तैनाती पाना मुश्किल होगा।
अतिरिक्त सत्र न्यायाधीश शिवाजी आनंद ने अभियोजन और बचाव पक्ष की दलीलें सुनने के बाद कुमार को राहत देने से इनकार कर दिया।
BSF ने सीमा पार से भेजी गई 135 करोड़ रुपये की हेरोइन बरामद की
अमेरिकी सेना जिन सैन्य सामान को बर्बाद करके गया, उन्हें अफगानिस्तान से ले जाना संभव नहीं था। दूसरा, ये चीजें सिर्फ अफगानिस्तान में ही काम के लायक थीं।
शिक्षा से हमारा अभिप्राय, केवल संख्याओं, आंकड़ो, इतिहास, भूगोल और विज्ञान आदि के ज्ञान से संबंधित नही है, बल्कि सच्ची शिक्षा वो है जो हमारे मस्तिष्क के अंदर एक स्वस्थ मानसिकता को जन्म दे। हम अपने मस्तिष्क में बाह्य ज्ञान को चाहे जितना समाहित कर लें, लेकिन जब तक हमें स्वयं का और अपनी अंतरात्मा का ज्ञान नही होगा, सबकुछ व्यर्थ है। शिक्षा वही सफल है जो हमें जीवन जीने की कला सिखाएँ और हमें सत्य और असत्य के मध्य अंतर करना सिखाएँ जिससे हम अपने जीवन में आने वाली जटिल से जटिल समस्याओं का समाधान स्वयं खोज पाएँ और जीवन में निर्भीक होकर आगे बढ़ पाएँ। आज हम आपके समक्ष शेयर करते है कुछ शिक्षा पर कविताएँ, जिससे आप इनसे कोई सीख ले सकें और अपने जीवन सुधार हेतु, इनसे प्रेरणा ले सकें। हमने इन कविताओं को बहुत ही सरल भाषा उपयोग कर प्रस्तुत की है, ख़ासकर हमारे विद्यार्थियों व अन्य पाठकों के लिए, जिससे की हमारे विद्यार्थी गण इनको आसानी से समझ सकें। अब ये प्रश्न उठता है कि ऐसी शिक्षा हम कहाँ से पाए क्योंकि और सभी चीजों का ज्ञान तो हमें पुस्तकों और ग्रंथों में मिल जाता है, लेकिन ऐसा कोई ग्रंथ नही है जो हमें व्यवहारिक शिक्षा का ज्ञान दे। ये शिक्षा तो हमें केवल अनुभवों से मिल सकती है, जो हम अपनी प्रतिदिन जीवन शैली से लेते है। इसलिए प्रिय पाठकों आपसे निवेदन है कि अगर आपको अपने जीवन में सच्ची शिक्षा का आनंद लेना है तो अपनी मायावी दुनिया से बाहर निकलकर थोड़ा सामाजिक बनिए, प्रकृति के समक्ष जाइए, जिससे संभव ही आप जीवन में सच्ची शिक्षा के ज्ञान का आनंद उठा पाएंगे। हमें आशा है कि आप सभी को यह Poem on Education in Hindi अवश्य पसंद आयी होंगी। अगर अच्छी लगी हो तो इन्हें अपने मित्रों व अन्य परिवार जनों के साथ सोशल मीडिया बटन्स के जरिये साझा अवश्य करें। आप अपने सुझाव व विचार भी हमसे साझा कर सकते है, नीचे उपस्थित कमेंट बॉक्स के जरिये।
टाटा हिताची जमशेदपुर प्लांट के सभी डिवीजन हेड बीते एक अप्रैल से खड़गपुर बैठना शुरू कर दिए हैं।  सिर्फ लाइन प्रमुख व सुपरवाइजर ही यहां जमे हुए हैं। यहां कार्यालय में बैठकर काम करने वाले सभी अधिकारियों का खड़गपुर स्थानांतरण हो गया हैं। जानकारी के मुताबिक यहां 230 कर्मचारी व 69 सुपरवाइजर व टीएम ग्रेड के अधिकारी कार्यरत हैं।
तीन कृषि कानूनों को निरस्त करने की पंजाब और हरियाणा के किसानों की मांग, जिसे अब भारतीय किसान यूनियन के प्रवक्ता राकेश टिकैत की अगुवाई में उत्तर प्रदेश के किसान व्यापक रूप से उठा रहे हैं, पिछले तीन महीनों से राजनीति के केंद्र में है.
बाइकों में फर्जी नंबर प्लेट लगा करते थे लूटपाट, सरगना समेत तीन गिरफ्तार
क़तर ने ओपेक,तेल उत्पादक देशों के समूह (आर्गेनाईजेशन ऑफ़ द पेट्रोलियम एक्सपोर्टिंग कन्ट्रीज) से अपना नाम हटाने की घोषणा की। 60 वर्षों से इस संगठन का हिस्सा होने के बावजूद सोमवार को अलग होने की ख़बर घोषित की।
नई दिल्ली: स्टील अथॉरिटी ऑफ इंडिया लिमिटेड ने हॉस्पिटल व एडमिनिस्ट्रेशन एंड मेडिकल ऑफिसर के 37 पदों पर वैकेंसी निकाली हैं। जानकारी के लिए बता दें कि उड़ीसा के राउरकेला....
पति से कम पैसे क्यों कमाती हैं दुनिया भर की औरतें? रिपोर्ट में सामने आई सच्चाई
हिंदी न्यूज़ उत्तर प्रदेश बदायूं मंदिरों में जलाभिषेक को कछला घाट से कांवड़ियो ने भरा जल, देखें Video
मुफ़लिसी के हालात
माइक हडसन वितरण के मामले में, क्योंकि हम क्षेत्रीय और केंद्रित हैं, हमारे पास एक उच्च स्पर्श दृष्टिकोण है जो निर्माताओं और खुदरा विक्रेताओं की आवश्यकताओं के साथ हमारी आवश्यकताओं को संतुलित करता है।
यह शहर का पहला प्रोजेक्ट है, जिसका उपयोग राष्ट्रीय सुरक्षा में किया जाएगा। सिंहस्थ में इंडियन मेडिकल एसोसिएशन द्वारा चलाई गई नमो एंबुलेंस का उपयोग आपदा प्रबंधन में किया जाएगा।
एमसीजी यानी आज की तारीख में विश्व का सबसे बड़ा क्रिकेट स्टेडियम। इतना बड़ा कि अपने आप में दो वानखेड़े स्टेडियम समा ले। इतना बड़ा कि इसमें ईडन गार्डन्स से डेढ़ गुना लोग समा जाएं। एमसीजी की खासियत यह है कि यह आकार में जितना बड़ा है, उससे कहीं बड़ी यहां की क्रिकेट संस्कृति है और इसी कारण यहां वे लोग भी खुद को प्रेरित महसूस करते हैं, जो लगातार आलोचना के तीर से घायल होते रहे हैं।
धमतरी। रुद्री रोड अंबेडकर चौक के आगे में निकासी नाली निर्माण कार्य वर्तमान में परेशानी का सबब बन गया है। इस मार्ग से प्रतिदिन आवाजाही कर रहे लोग कार्य की सुस्ती से परेशान हैं। लापरवाही का आलम यह है कि सड़क किनारे डंप रेत अब सड़क के बीचो-बीच फैलने लगी है। इससे कई बार जाम की स्थिति भी बन रही है। वहीं सड़क में फिसल कर लोग भी घायल हो रहे हैं।
बताया कि इसके अलावा प्रधानमंत्री गरीब कल्याण अन्न योजना के तहत अप्रैल से जून तक प्रतिमाह प्रत्येक कार्डधारी परिवार के प्रत्येक सदस्य को पांच किलोग्राम चावल का भी वितरण किया जाएगा। जो पूरी तरह नि:शुल्क रहेगा।  बताया कि जिन डीलरों द्वारा खाद्यान्न का उठाव कर लिया गया है । वैसे विक्रेताओं के द्वारा वितरण कार्य आरंभ कर दिया गया है। शेष डीलरों द्वारा अभी अनाज का उठाव किया जा रहा है। वितरण कार्य में लाभुकों को किसी भी प्रकार की कोई परेशानी न हो इसको लेकर बीडीओ, सीओ एवं एमओ को निर्देशित किया गया है कि वे इसपर निगरानी रखें।
उच्‍चतम न्‍यायालय से रिटायर्ड जस्टिस के.टी. थॉमस ने कहा है कि संविधान, लोकतंत्र और सशस्‍त्र सेनाओं के बाद, आरएसएस ने भारत में लोगों को सुरक्षित रखा है। थॉमस के अनुसार, सेक्‍युलरिज्‍म का विचार धर्म से दूर नहीं रखा जाना चाहिए। 31 दिसंबर को कोट्टयम में संघ के प्रशिक्षण कैंप को संबोधित करते हुए पूर्व जज ने कहा, ”अगर किसी एक संस्‍था को आपातकाल के दौरान देश को आजाद कराने का श्रेय मिलना चाहिए, तो मैं वह श्रेय आरएसएस को दूंगा।” थॉमस ने कहा कि संघ अपने स्‍वयंसेवकों में ”राष्‍ट्र की रक्षा” करने हेतु अनुशासन भरता है। उन्‍होंने कहा, ”सांपों में विष हमले का सामना करने के लिए हथियार के तौर पर होता है। इसी तरह, मानव की शक्ति किसी पर हमला करने के लिए नहीं बनी है। शारीरिक शक्ति का मतलब हमलों से (खुद को) बचाने के लिए है, ऐसा बताने और विश्‍वास करने के लिए मैं आरएसएस की तारीफ करता हूं। मैं समझता हूं कि आरएसएस का शारीरिक प्रशिक्षण किसी हमले के समय देश और समाज की रक्षा के लिए है।”
गांधी जी ने ताम्रपत्र से नवाजा था
दिल्ली में एक और 1984 नहीं होगा
बंगलुरु: कर्नाटक की विधानसभा सीट राजराजेश्वरी नगर में शांति पूर्ण मतदान जारी है, आज सुबह 8 बजे कड़ी सुरक्षा के बीच आर आर नगर में मतदान शुरू किया गया. 1 बजे तक राजराजेश्वरी सीट पर 34 प्रतिशत मतदान हो चुका है. सूत्रों ने बताया है कि यहाँ शाम 5 बजे तक मतदान चालू रहेगा. इसकी मतगणना 31 मई गुरुवार को की जाएगी.
पटना : बिहार विधानमंडल के आज से शुरू माॅनसून सत्र के दौरान वर्ष 2018-19 के आय-व्यय से संबंधित 19771.42 करोड़ रुपये  के प्रथम अनुपूरक व्यय विवरणी को सदन के पटल पर रखा गया. इसके साथ ही  दिवंगत सदस्यों और अन्य विभूतियों को श्रद्धांजलि देने के साथ ही दोनों  सदनों की कार्यवाही आगामी सोमवार तक के लिए स्थगित कर दी गयी. बिहार  विधानसभा की आज की कार्यवाही सदन के अध्यक्ष विजय चौधरी के प्रारंभिक  संबोधन के साथ हुई.
थानाध्यक्ष संतोष कुमार शर्मा ने बताया कि एक उजली बिना नंबर की अपाची बाइक से तीनों बदमाश मधुबन की ओर आ रहे थे। पुलिस की गाड़ी देख कर तीनों भागने लगे। पुलिस ने खदेड़ कर तीनों को दबोच लिया। तलाशी के क्रम में गिरफ्तार बदमाश प्रिंस कुमार के पास से एक देसी कट्टा व एक कारतूस बरामद की गयी। बताया कि प्रिंस कुमार मधुबन तथा राजेपुर थाना क्षेत्र से आपराधिक मामले में दो बार जेल जा चुका है। अन्य दोनों गिरफ्तार बदमाशों का आपराधिक इतिहास खंगाला जा रहा है। बताया कि मधुबन, फेनहारा व राजेपुर थाना क्षेत्र में उजली अपाची बाइक से छिनतई की घटना सामने आ रही थी। जिसके आलोक में पुलिस ने जाल बिछाया था। पुलिसिया कार्रवाई में अपाची बाइक के साथ तीनों पकड़े गये। अपाची बाइक को जब्त कर लिया गया है। गिरफ्तार तीनों बदमाश को रविवार को न्यायिक हिरासत में मोतिहारी भेज दिया गया है। गिरफ्तारी टीम में एसआई अरविंद कुमार, ठाकुर जैन, रामराव धर्मनाथ पाठक, एसआई विनोद कुमार, कल्याण कुमार आदि शामिल थे।
सुनवाई के दौरान आरोपी भगोड़ा हो गया और इस वजह से मुकदमे में देरी हुई। ओरापी ने यहां से चुराए गहने एक सुनार के पास गिरवी रखे थे और इन्हीं गहनों से आरोपी की पहचान हुई । सुनार को सरकारी गवाह बनाकर पेश किया गया और अदालत ने तथ्यों के आधार पर दोषी मानते हुए आरोपी को दो साल की सजा व एक हजार रुपये जुर्माना किया है।
चुनाव के आते ही शुरु हो गया सात साल से रुका काम.. पढ़ें पूरी खबर!
एलजी ग्राम 14 इंच लैपटॉप की कीमत फ्लिपकार्ट सेल में 54,990 रुपये (MRP 95,000 रुपये) हो गई है। इस लैपटॉप में 8th जेनरेशन इंटेल कोर i5 प्रोसेसर और 8 जीबी की रैम मिलती है। विंडोज 10 होम के साथ आने वाले इस डिवाइस में 256GB SSD स्टोरेज मिल जाती है। इसमें फिंगरप्रिंट सेंसर, यूएसबी टाइप सी पोर्ट, माइक्रो एसडी कार्ड रीडर भी मिलता है।
10 मिनट में आने की बात कहकर निकले थे दोस्त
अखिल राजस्थान सेवारत चिकित्सक संघ की मांगों के समर्थन में निदेशालय के चिकित्सक भी 6 नवम्बर को देंगे इस्तीफा
साजिशकर्ताओं के खिलाफ कार्रवाई करे पाक : भारत-अमेरिका
* आर्थिक मंदी के दौरान देश की वित्तीय स्थिति चरमरा-सी गयी
आज से 26 तक नहीं आएगी एयर इंडिया की दोपहर वाली फ्लाइट
इंग्लैंड और न्यूजीलैंड के बीच पहला सेमीफाइनल मुकाबला कुछ देर बाद
आमिर हुसैन वानी ने खुलासा किया है कि उसने अपने ट्रक में पंजाब के लगाए पिछले चक्करों के दौरान 20 लाख से अधिक की हवाला राशि भी एकत्रित की थी। इसके लिए उन्हें पूर्व कांस्टेबल डार और डॉ. रमीज राजा ने जगहें बताई थीं। रमीज राजा इस समय आतंकी गतिविधियों में शामिल होने के आरोप में जम्मू-कश्मीर की जेल में बंद है।
ONGC ने पूरे 2020-21 वित्त वर्ष में 11,246.44 करोड़ रुपये का शुद्ध लाभ दर्ज किया था.
रणवीर इस फिल्म में नेगेटिव किरदार निभा रहे हैं। रणवीर ने इस रोल के लिए अपनी दाढ़ी भी बढ़ाई जो कि...
हिंदी न्यूज़ › झारखंड › जमशेदपुर › एमजीएम में नहीं बनती है कोरोना जांच के लिए सभी की पर्ची
सलमान खान नहीं साइन करेंगे अब कोई फिल्म!
एक नार्वेजियन वीज़ा प्राप्त करने के लिए सामान्य नियम
असमंजस के बेरा तोला निरनय लेना सिखोही
बता दें, सोशल मीडिया पर इस फोटो पर लोग कमेंट्रस कर इसे बाल विवाह करार दे रहे हैं। वहीं, कुछ लोगों का कहना है कि ये शादी जबरदस्ती या इस शादी के लिए पैसे लिए गए हैं।
कोरोना विवाद पर कनिका कपूर का बड़ा बयान- मेरे बच्चों को मिल रही थी जान से मारने की धमकी
ऐसे कपड़े खरीदें , जो उस दौरान के मौसम में पहने जा सकें। जैसे सर्दियों के मौसम को देखते हुए आप जैकेट या फिर जींस जैसे कपड़ों को ले सकते हैं। इन्हें फेस्टिवल के साथ ही बाद में भी बार-बार पहना जा सकता है। वहीं ट्रेंड के चक्कर में पड़ने की जगह ऐसे क्लोद्स को चुनें, जो आप पर सूट करें और आते-जाते फैशन ट्रेंड्स उस पर असर न डालें। ये आपको खर्च हुए पैसों को पूरा वसूलने वाली फीलिंग देगा।
पश्चिम बंगाल के प्रसिद्ध छऊ नर्तक धुंदा महतो का 85 वर्ष की आयु में निधन
नई दिल्लीः विमानन कंपनी विस्तारा ने सोमवार को कहा कि वह भारत और जापान के बीच विमान सेवाओं के लिए हुए समझौते के तहत दिल्ली-टोक्यो रूट पर 16 जून से फ्लाइट शुरू करेगी। बयान में कहा गया कि यह फ्लाइट दोनों देशों की राजधानियों के बीच सप्ताह में एक दिन संचालित होगी।
कांग्रेस नेता गुलाम नबी आजाद ने कहा, 'यह सच नहीं है कि कांग्रेस प्रधानमंत्री पद के लिए दावा नहीं करेगी। कांग्रेस सबसे बड़ी और पुरानी पार्टी है, यदि सरकार को पांच साल चलाना है तो उसे मौका मिलना चाहिए।'
भारतीय मौसम विभाग (आईएमडी) ने गुरुवार को कहा कि वह पाकिस्तान के कब्जे वाले कश्मीर-गिलगित-बाल्टिस्तान और मुजफ्फराबाद क्षेत्रों के लिए मौसम बुलेटिन जारी कर रहा है, क्योंकि यह भारत के हिस्से हैं। यह माना जाता है कि देश हमेशा अपनी स्थिति पर कायम है कि पाकिस्तान के कब्जे वाला कश्मीर भारत का है।
शांति और माधव के दिल में अमर की यह बात इतना गहरा असर कर गई कि साल भर के अंदर उनके घर के पीछे की जमीन पेड़-पौधों से गुलजार हो गई थी। शांति को तो बागवानी पहले से पसंद थी, पर इन सब से उदासीन रहने वाले माधव भी अब फूल-पौंधों में रच-बस गए थे। अब वे दोनों सैकड़ों चंचल पाल रहे थे और उनकी अठखेलियों में जीवन का अमृत-रस घूंट-घूंट पी रहे थे। आस-पड़ोस हर जगह वे उपहार में मौके-बेमौके पौधे ही देते थे।
बल्लेबाजी सुधारने शास्त्री की शरण में धोनी, दस मैचों में नहीं चला है बल्ला
एसबीआई, आईसीआईसीआई बैंक और एचडीएफसी बैंक की पहचान 2018 के D-SIB की सूची के समान बकेटिंग संरचना के तहत घरेलू प्रणालीगत रूप से महत्वपूर्ण बैंकों (D-SIB) के रूप में की गई है। भारत में सबसे बड़े मल्टी-मॉडल लॉजिस्टिक्स पार्क का निर्माण गुजरात में किया जाएगा। गुजरात के मुख्यमंत्री विजय रूपाणी की मौजूदगी में इस संबंध में एक समझौते पर हस्ताक्षर किए गए। मुख्य बिंदु : देश के सबसे बड़े मल्टी-मोडल लॉजिस्टिक्स पार्क का निर्माण गुजरात के अहमदाबाद जिले में सानंद के पास विरोचन नगर में किया जाएगा। गुजरात सरकार और अदानी पोर्ट और एसईजेड लिमिटेड ने गांधीनगर में मल्टी मॉडल लॉजिस्टिक्स पार्क के लिए एक समझौते पर हस्ताक्षर किए हैं। इस समझौते पर अदानी पोर्ट्स और सेज लिमिटेड के करन गौतम अडानी और अतिरिक्त मुख्य सचिव एम. के. दास ने हस्ताक्षर किए थे। इस पार्क का निर्माण 1,450 एकड़ में फैले क्षेत्र में किया जाएगा। इस पार्क में एक बड़े आकार के कार्गो विमान को संभालने के लिए 4.6 किलोमीटर लंबे रनवे के साथ एक समर्पित एयर कार्गो कॉम्प्लेक्स भी होगा। यह सीधी सड़क, हवाई और रेल संपर्क प्रदान करेगा। यह लॉजिस्टिक्स पार्क एक समर्पित फ्रेट कॉरिडोर के साथ सीधी रेल कनेक्टिविटी प्रदान करेगा जो दिल्ली-मुंबई औद्योगिक गलियारे का हिस्सा है। इस मल्टी-मॉडल लॉजिस्टिक्स पार्क के निर्माण के लिए कुल निवेश लगभग 50,000 करोड़ रुपये होगा। इस पार्क में 25,000 व्यक्तियों के लिए अप्रत्यक्ष और प्रत्यक्ष रोजगार उत्पन्न करने की क्षमता भी होगी यह। मल्टी-मॉडल पार्क अगले 3 वर्षों में पूरा हो जाएगा। भारतीय सेना अंडमान सागर और बंगाल की खाड़ी में बड़े पैमाने पर संयुक्त सैन्य अभ्यास कवच आयोजित करने जा रही है। यह अभ्यास अंडमान और निकोबार कमान के तत्वावधान में होना है। संयुक्त सैन्य अभ्यास कवच में भारतीय नौसेना, भारतीय थल सेना, भारतीय वायु सेना और भारतीय तट रक्षक शामिल होंगे। कवच अभ्यास के साथ, संयुक्त खुफिया निगरानी टोही (ISR) अभ्यास भी आयोजित किया जाएगा। ISR खुफिया जानकारी जुटाने की क्षमताओं को मान्य करेगा। साथ ही, यह अंतरिक्ष, भूमि, वायु और समुद्र से सूचना साझा करने की क्षमताओं को मान्य करेगा। हाल ही में भारतीय गणितज्ञ निखिल श्रीवास्तव को प्रतिष्ठित 2021 माइकल और शीला हेल्ड पुरस्कार से सम्मानित किया गया है। इस पुरस्कार के लिए दो अन्य लोगों को भी चुना गया है। मुख्य बिंदु : इस पुरस्कार अन्य दो विजेता हैं- येल यूनिवर्सिटी के डैनियल एलन स्पिलमैन और इकोल पॉलीटेक्निक फेडरेल डी लुसाने (Ecole polytechnique federale de Lausanne-EPFL)। इन तीनों को रामानुजन रेखांकन (Ramanujan Graphs) और कैडिसन-सिंगर प्रॉब्लम (Kadison-Singer Problem) पर लंबे समय तक सवाल हल करने के लिए विजेताओं के रूप में नामित किया गया है। इन सवालों को हल करते हुए, उन तीनों ने रैखिक बीजगणित, ग्राफ सिद्धांत और बहुपद की ज्यामिति के बीच एक नए संबंध को उजागर किया। उन्होंने एक दशक तक चलने वाली समस्या का समाधान प्रकाशित किया जिसे कडिसन-सिंगर प्रॉब्लम कहा जाता है। इन विजेताओं की घोषणा नेशनल एकेडमी ऑफ साइंसेज द्वारा की गई थी।
उल्लेखनीय है कि पूर्व में आरटीई के आनलाइन आवेदन जमा करने की तिथि 30 जून थी। इसे बढ़ाकर नौ जुलाई किया गया। वहीं आवेदन के बाद दस्तावेज सत्यापन की तिथि भी एक जुलाई से बढ़ाकर 10 जुलाई की गई है। बता दें कि जिले में 2019-20 के सत्र में कुल 5210 बच्चों को प्रवेश मिला था। कोरोना काल के चलते पिछले वर्ष प्रवेश प्रक्रिया नहीं हो पाई थी। इस बार जिले की 322 स्कूलों की 25 प्रतिशत सीटें (3792) के विरुद्ध अंतिम दिन तक 000 सीटें लॉक की गई है। इन पर गरीब व वंचित वर्ग के बच्चों का प्रवेश होना है।
डिबेट के रिकार्ड दर्शक होने की पहली वजह महिला और पुरुष उम्मीदवार के बीच होने वाला मुकाबला। जबकि दूसरी वजह है कि ट्रंप छिछला राजनीति ज्ञान। गौरतलब है कि डोनाल्ड ट्रंप की राजनीति के फील्ड से नहीं आते हैं लेकिन ट्रंप का मुसलमान और बाकी के खिलाफ बयान देना भी कई लोगों को पसंद आता है, जो दर्शक संख्या को बढ़ा रहे हैं। इस डिबेट के दर्शक अकेले राष्ट्रपति उम्मदावारों के अंधभक्त नहीं है, बल्कि कई आलोचक भी होंगे
जिन लोगों को उनके  घर से सुरक्षित बाहर निकाला गया, उनमें कांग्रेस नेता व राज्य में पार्टी  के पूर्व अध्यक्ष वी.एम. सुधीरन व उनकी पत्नी शामिल हैं। अभिनेता व  राज्यसभा सदस्य सुरेश गोपी के घर में भी बाढ़ का पानी घुस गया है।
उल्लेखनीय है कि भोजपुरी की सर्वाधिक फिल्मों में अभिनय कर चुके रवि किशन को कई अवार्ड शो में एक दर्जन से भी अधिक बेस्ट एक्टर के अवार्ड से नवाजा गया है इसके अलावा उन्हें सैकड़ों अवार्ड और सम्मान मिले हैं।
वाशिंगटन। करीब एक दशक से गुआंतानामो स्थित जेल में कैद यमन के छह नागरिकों को ओमान भेज दिया गया है।
सोहराबुद्दीन शेख के एनकाउंटर मामले के एक मात्र गवाह तुलसीराम प्रजापति भी पुलिस कस्टडी में मारा गया। कहा जाता है कि तुलसीराम, सोहराबुद्दीन फर्जी एनकाउंटर का चश्मदीद था। पुलिस ने उसे सोहराब की हत्या के ठीक एक साल बाद मार डाला था।
सुबोध थवाईत
विधायक वेदप्रकाश् सोलंकी ने कहा कि कुछ लोग जयपुर में बैठकर आरोप लगा रखे हैं कि तमाम विधायकों को बंधक बना रखे है। मैं उनको कहना चाहता हूं कि हम लोग अपनी स्वेच्छा से आए थे। विशेषकर मैं कलेक्टर से पास बनावाकर और सबको कहकर आया हूं कि दिल्ली जा रहा हूं। हम सब अपने मन और विवेक से यहां आए हैं। किसी पार्टी ने बंधक नहीं बनाया है। हमने आलाकमान से एक ही बात कही थी कि हम सचिन पायलट के साथ हैं और रहेंगे।
- रेल मंत्रालय ने नौ जनवरी से वाया वसई रोड स्पेशल ट्रेन चलाने की व्यवस्था की
ठग्स ऑफ हिन्दोस्तां: किसी ने बताया बोरिंग, तो किसी ने पूरी की नींद, जानें दर्शकों के रिएक्शन
हालांकि कृषि क्षेत्र में बेहतर मॉनसून की वजह से ही सुधार हुआ और लेकिन यह कृषि क्षेत्र के संकट को कम करने के लिए पर्याप्त नहीं था क्योंकि धीमी आर्थिक वृद्धि और नोटबंदी की वजह से घरेलू और निर्यात मांग में बढ़ोतरी को मजबूत उत्पादन वृद्धि से पूरा नहीं किया जा सकता था। नतीजतन कुछ सालों तक उत्पादन में कमी के बाद लघु अवधि में देश में अतिरिक्त उत्पादन की स्थिति बनी जिससे फसलों की कीमतें कम हुईं और इससे ग्रामीण आमदनी पर असर पड़ा। वर्ष 2008-09 और 2012-13 के बीच जुताई, निराई और कटाई से जुड़े खर्च में 6.90 फीसदी तक की वृद्धि हुई जबकि इसके बाद 2013-14 से 2016-17 के दौरान इसमें महज 1 फीसदी तक की वृद्धि हुई। ज्यादातर जिंसों की कीमतें चाहें वह तिलहन, दलहन या दूध हो वह न्यूनतम समर्थन मूल्य (एमएसपी) के मुकाबले 5-10 फीसदी कम रही हैं।
जींद-हांसी नई रेल लाइन को मिली मंजूरी, 50 किलोमीटर होगी लंबाई, 923 करोड़ आएगी लागत
विपक्षी नेताओं की इस योजना से अवगत एक वरिष्ठ नेता ने बताया, ''विपक्षी पार्टी के नेता लगातार एक दूसरे के संपर्क में रहेंगे. अगर एनडीए बहुमत के आंकड़े से दूर रहता है तो तत्काल राष्ट्रपति के पास सरकार बनाने का दावा पेश किया जाएगा.''
नई दिल्ली. SSC JHT Exam 2018-19 Admit Cards: स्टाफ सेलेक्शन कमीशन (SSC) साल 2019 के पहले महीने में दो परीक्षाएं आयोजित करने जा रही है. पहली परीक्षा स्टाफ सेलेक्शन कमीशन जूनियर हिंदी ट्रांसलेटर (SSC JHT 2018) की होगी. जबकि दूसरी परीक्षा एसएससी सेलेक्शन पोस्ट फेज VI 2018 की होगी. जूनियर हिंदी ट्रांसलेटर पद की परीक्षा अगले सप्ताह में होनी है. जेआरटी पद की तैयारी कर रहे कैंटिडेट अब अपने सिलेबस को रिवाइज करना शुरू कर दें.
अरगोड़ा से पुंदाग जानेवाले रास्ते में नदी की जमीन पर अतिक्रमण की रिपोर्ट न्यूजविंग में जनवरी के दूसरे सप्ताह में प्रकाशित की थी.इसके बाद रांची जिला प्रशासन के निर्देश पर 12 जनवरी को एक जांच टीम अंचल कार्यालय, अरगोड़ा से वहां गयी भी. टीम ने माना कि प्लॉट संख्या 859 पर अतिक्रमण करके अवैध तरीके से घेराबंदी की गयी है. पर इसके बाद से अब तक अतिक्रमित भूमि की बाउंड्री गिराये जाने के बजाये अतिक्रमण करनेवाले को नोटिस भेजा गया है. कुछ दिनों में और एक बार फिर से नोटिस भेजे जाने की तैयारी है. यानी कार्रवाई के बदले सिर्फ नोटिस का सिलसिला चल रहा है.
आजादी के करीब 57 साल बाद तक विक्टोरिया पार्क स्थित यह मंच प्रशासनिक अनदेखी के चलते क्षतिग्रस्त होता रहा। 12 साल पहले स्थानीय प्रशासन को इस एतिहासिक धरोहर की याद आई तो 15 अगस्त 2006 को इस मंच का तत्कालीन कमिश्नर देवदत्त शर्मा द्वारा जीर्णोद्वार कराया गया था।
उत्तर प्रदेश के डीजीपी हितेश अवस्थी के निर्देश के बाद यूपी पुलिस धार्मिक स्थलों पर जाकर लोगो से बातचीत कर रही है कि उनके यहां कोई भी जमात से जुड़ा हुआ व्यक्ति या उनके सम्पर्क में आया हुआ व्यक्ति तो नही हैं.
सूरत। एक साल पहले डायमंड सिटी सूरत उस वक्त सुर्खियों में आ गया था, जब यहां हीरा तराशने वाली सबसे बड़ी कंपनियों में एक ने अपने कर्मचारियों को बोनस के रूप में कार, घर और गहने दिए थे। लेकिन, महज एक साल बाद यहां इस उद्योग की तस्वीर पूरी तरह बदल चुकी है।
लंदन,(भाषा)।  रियलिटी टीवी कलाकार केली ओसबर्न ने कहा है कि वह अपनी जीवन लीला समाप्त कर देना चाहती है।    दरअसल, उन्हें शराब और नशे की लत है।     डिजीटलस्पाई की खबर के मुताबिक केली ने कहा है कि जब लगातार चलने वाली पार्टियां, शराब और मादक दव्यों का सेवन हद से ज्यादा हो जाता है, तब वह अपनी जीवन लीला समाप्त कर देने के बारे में सोचती हैं।     उन्होंने कहा, मैं बहुत नाखुश हूं।
प्रेमशंकर तिवारी @ जबलपुर। उम्र महज 10 वर्ष, कद करीब दो फीट लेकिन हौसलों की बुलंदी इतनी ऊंची कि हर कोई बस देखता रह जाए।  छोटे-छोटे हाथ पैर और पतली सी आवाज...। इनकी काया पर मत जाइए। तीन माह की उम्र से ही प्रोजोरिया नामक बीमारी से ग्रसित श्रेयस सुरों के शहंशाह बनने की राह पर बढ़ चले हैं। इस बुलंदी के लिए वह 'श्रेय' भले ही अपने प्यारे पापा को देते हैं, लेकिन छोटी सी उम्र में खुद का म्यूजिक एलबम बनाने का 'यश' उनके ही खाते में आया है।
घरोटा मोड़ बना खूनी चौक : रजनीश कुमार
कैप्टन ने आशंका जताई कि अगर पंजाब में फिर से आतंकी हमला हुआ, तो अकाली सरकार इससे निपटने के लिए तैयार नहीं है। पंजाब में पिछले छह महीनों में हुए इन दो आतंकी हमलों से भी बादल सबक नहीं सीखे हैं।
उन्होंने बताया कि विकास बराला ने हमारे नोटिस को स्वीकार करने से मना कर दिया था, तब हमने उस नोटिस को उसके घर की दीवार पर चिपका दिया था. डीआईजी ने कहा था कि हम अतिरिक्त सबूत का स्वागत करते हैं, लेकिन घटना के बारे में हमारे पास पर्याप्त सीसीटीवी फुटेज हैं. न्याय के लिए सबकुछ किया जायेगा. उन्होंने बताया कि आरोपी युवक ने जांच के लिए अपना ब्लड सैंपल और यूरिन देने से मना कर दिया है.
स्टेनी होयर ने कहा, ''अमरीका की तरह भारत भी अपनी परंपराओं पर गर्व करता है. जिससे वह अपने भविष्य को गांधी की शिक्षा और नेहरू की उस सोच जिसमें भारत को धर्मनिरपेक्ष लोकतंत्र बनाने की बात है, उसका बचाव कर सके, जहां प्रत्येक व्यक्ति और उसके मानवाधिकारों का सम्मान किया जाएगा.''
स्थानीय देवताओं के प्राचीन मंदिर जगह-जगह मौजूद हैं। गोगावीर और शीतला के मंदिरों की तो उत्तर भारत में बाढ़ ही आ गई है।
तेज रफ्तार वाहनों से बलौदाबाजार-गिधौरी मार्ग पर आए दिन दुर्घटना होती रहती है। दो दिन पूर्व भी इसी मार्ग पर सेल मोड़ के पास तेज रफ्तार वाहन की ठोकर से दुपहिया वाहन से चल रहे एक महिला व एक पुरुष की मौत हो चुकी है। ऐसे सैकड़ों दुर्घटनाएं इस मार्ग पर हो चुकी और कई लोग अपनी जान गवां चुके हैं। रायपुर-बलौदाबाजार-गिधौरी मार्ग पर जब से सड़क बनी है वाहनों की आवाजाही कई गुना बढ़ गई है जिसका कारण रायपुर से बिलासपुर चांपा मार्ग में काम चल रहा है तथा रायपुर सरायपाली मार्ग पर टोल टैक्स लगता है यह मार्ग टोल फ्री मार्ग है। इस मार्ग में रायपुर से चांपा, कोरबा, रायगढ़, अम्बिकापुर, जशपुर, ओडिशा के कई शहर व झारखंड के कई शहरों के लिए माल परिवहन किया जाता है।
डिजिटल डेस्क, नागपुर। कोरोनाकाल में दिन-रात मरीजों को सेवा देने वाले निजी अस्पताल के डॉक्टर तथा अन्य कर्मचारी अब भी कोविड वैक्सीन से वंचित है। विविध मेडिकल संगठनों ने मनपा आयुक्त को ज्ञापन सौंपकर उन्हें तत्काल कोविड वैक्सीन लगाने की मांग की। प्रतिनिधिमंडल में मनपा स्वास्थ्य समिति सभापति वीरेंद्र कुकरेजा, वैद्यकीय आघाड़ी के संगठन संयोजक डॉ. गिरीश चरड़े, आयुर्वेद व्यावसायिक संगठन, भाजपा औषधि विक्रेता आघाड़ी, राष्ट्रीय एकात्मिक वैद्यकीय संगठन, पैरामेडिकल संगठन, मेडिकल रिप्रेजेंटेटिव, होमियोपैथिक मेडिकल एसोसिएशन ऑफ इंडिया, सोहम फाउंडेशन आदि संगठनों के प्रतिनिधिओं का समावेश रहा।
शौचालय के गड्ढे में गिरने से भैंस की मौत हो गई। मामले में पीड़िता ने पुलिस को तहरीर देकर कार्रवाई की मांग की है।
हिंदी न्यूज़ झारखंड पलामू में डबल मर्डरः झारखंड सचिवालय में तैनात अफसर के माता-पिता की नृशंस हत्या
वाशिंगटन, 4 फरवरी (आईएएनएस)। भारत-अमेरिका परमाणु करार को पूर्ण रूप से लागू करने की दिशा में एक और कदम बढ़ाते हुए अमेरिकी राष्ट्रपति बराक ओबामा ने इस बात की पुष्टि की है कि भारत अपने परमाणु प्रतिष्ठानों को अंतर्राष्ट्रीय परमाणु ऊर्जा एजेंसी (आईएईए) की निगरानी के तहत ला दिया है।
फर्रुखाबाद में नौकरी करने वाले युवक ने सुशील के दस्तावेज की पूरी फाइल को ही कॉपी कर लिया। फर्जी शिक्षक ने सुशील का फोटो धुधंला कर दिया। ताकि कोई असली और नकली सुशील की पहचान न हो सके।
सैमसंग इंडिया के उपाध्यक्ष (ऑनलाइन कारोबार) संदीप सिंह अरोरा ने बताया कि इस फोन की पूरी बॉडी धातु की है। इसकी मोटाई मात्र सात मिलीमीटर है। इसमें दोनों कैमरा 16 मेगापिक्सल के हैं।
रोम (एजेंसी)। केन्द्राrय कृषि मंत्री श्री राधा मोहन सिंह ने आज रोम में खाद्य एवं कृषि संगठन (एफएओ) के सम्मेलन से अलग खाद्य एवं कृषि संगठन के महानिदेशक श्री जोस ग्रेजियानो डा सिल्वा से मुलाकात की। बैठक के दौरान उन्होंने श्री डा सिल्वा को खाद्य एवं कृषि संगठन का दोबारा महानिदेशक चुने जाने पर बधाई दी। दोनों पक्षों ने कृषि के क्षेत्र में सहयोग बढ़ाने के लिए प्रयास करने पर भी सहमति व्यक्त की। श्री सिंह ने वैश्विक खाद्य सुरक्षा और सतत् कृषि विकास के उद्देश्यों को प्राप्त करने के लिए विभिन्न देशों की मदद करने में खाद्य एवं कृषि संगठन द्वारा किये गये कार्य की सराहना की। खाद्य एवं कृषि संगठन के महानिदेशक ने कृषि क्षेत्र में भारत की उपलब्धियों की प्रशंसा की।   श्री सिंह ने भारतीय किसानों की, विशेष रूप से सिंचाईं के क्षेत्र में, स्थिति सुधारने, किसानों के वित्तीय समावेश, किसाने के लिए मृदा स्वास्थ्य कार्ड, किसानों के लिए लाभ के बेहतर लक्ष्यों के लिए सरकार द्वारा किये गये प्रयासों के बारे में जानकारी दी। अपने सभी किसानों को 140 मिलियन मृदा स्वास्थ्य कार्ड उपलब्ध कराने की भारत की विशाल योजना की श्री डा सिल्वा ने प्रशंसा की और कहा कि एफएओ द्वारा 2016 को अंतर्राष्ट्रीय मृदा वर्ष के रूप में घोषित करने के संदर्भ में यह दूसरे देशों के लिए भी एक आदर्श हो सकता है। एफएओ ने भारत को अगस्त 2015 में बैंकॉक में आयोजित होने वाले एफएओ के सम्मेलन में इस कार्पाम पर अपना प्रेजेंटेशन प्रस्तुत करने के लिए आमंत्रित किया। एफएओ ने भारत के गोकुल मिशन के माध्यम से देशी प्रजाति के पशुओं के संरक्षण और संवर्धन में शामिल होने और तकनीकी सहायता उपलब्ध कराने पर भी सहमति व्यक्त की। दोनों पक्ष भविष्य में भारत और एफएओ के मध्य समृद्ध इतिहास में सहयोग को और मजबूत बनाने पर भी सहमति जताई।   श्री सिंह ने इस्लामिक गणराज्य ईरान के कृषि मंत्री श्री महमूद होज्जाटी से कल रोम में मुलाकात की। बैठक के दौरान दोनों पक्ष कृषि, विशेष रूप से चावल, गेहूं, तिलहन सहित आपसी हितों की विभिन्न जिन्सों के व्यापार में बढ़ोतरी करने, आपसी क्षमता निर्माण, मत्स्य पालन में तकनीकी सहयोग, बीज और चारे के विकास में सहयोग आदि के बारे में सहयोग बढ़ाने के प्रयास करने पर रजामंद थे। इस बात पर भी सहमति व्यक्त की गई कि दोनों देशों के मध्य कृषि के क्षेत्र में सहयोग में सुधार लाने हेतु संस्थागत ढांचा स्थापित करने के लिए प्रयास किये जाएंगे।
धर्मसभा को संबोधित करते हुये संयोजक संतोष दूबे ने कहा कि प्रधानमंत्री को एक साल का समय दिया गया है। देश के करोड़ों हिन्दुओं व सभी हिन्दुत्ववादी संगठनों की इच्छा है कि अगले रामनवमी से मंदिर निर्माण शुरू हो जाना चाहिए। उन्होंने कहा कि अब भारतीय जनता पार्टी का कोई बहाना नहीं चलेगा, केन्द्र में भी उनकी सरकार है तथा उत्तर प्रदेश में भी अब भाजपा की सरकार है। यदि अब नहीं तो कब बनेगा राममंदिर।
रविवार की रात 10ः30 बजे मुंगावली कस्बे के मल्हारगढ़ रोड़ निवासी रामानुज दांगी एडव्होकेट ने फांसी लगाकर आत्महत्या कर ली। आत्महत्या के कारणों का पता नहीं चला है। वहीं सोमवार के दिन नगर के समस्त वकीलों ने न्यायालय परिसर में रामानुज की आत्मा की शांति के लिए दो मिनिट का मौन धारण कर श्रद्घांजलि अर्पित की। पुलिस मामले की जांच कर रही है।
दिल्ली के सफदरजंग रेलवे स्टेशन से शुरू हुई इस ट्रेन के मुसाफिरों का स्वागत कुछ इस अंदाज में किया गया।
बीच झगड़ा हुआ। अब वे सीसीटीवी फुटेज में दिख रहे 2 लोगों से बातचीत करना चाहेंगे।
अलग-अलग तिथियों में आदिवासी समाज धूमधाम से मनाएगा दीपावली
सुप्रीम कोर्ट में मंगलवार को सरकार ने कोल ब्‍लॉक्‍स के आवंटन रद्द करने के बजाय दो सुझाव दिए हैं।
जाम के झाम में फंसा शहर, राहगीरों को मुसीबत
कामत ने कहा है कि हार का जिम्मेदार कौन है इसकी चर्चा बन्द हॉल या खुले हॉल में हो ताकि कार्यकर्ता भ्रमित होने की बजाए इसे लेकर अपनी समझ बना सकें. उन्होंने इस बैठक में महाराष्ट्र कांग्रेस प्रभारी मोहन प्रकाश को बुलाने की सलाह भी दी है.
निजामुद्दीन मरकज से निकली तब्लीगी जमातों में बड़ी संख्या में कोरोना पॉजिटिव के संक्रमित होने के बाद शासन-प्रशासन ने अब मदरसों की भी पडताल का काम शुरु कर दिया है। इनमें ऐसे शिक्षकों और छात्रों की सूची बनाई जा रही है जो बहारी प्रदेशों से जिले में रहकर तालीम दे रहे हैं या फिर तालीम हासिल कर रहे हैं।
सलमान खान इस शो को छोडने वाले हैं। सूत्रों के मुताबिक हाल के दिनों में  शो की टीआरपी में बढोतरी होने की वजह से इसे एक महीने और चलाने का फैसला  किया गया है लेकिन शो के होस्ट सलमान खान शूटिंग में बेहद बिजी होने के  कारण शो को और तारीखें नही दे पा रहे है। खबरों के अनुसार
अपर प्रमुख सचिव गृह अवनीश अवस्थी लखनऊ में प्रतिबंधित प्लास्टिक की बिक्री पर प्रभावी रोक न लगाए जाने से नाराज हैं। उन्होंने लखनऊ के डीएम कौशल राज और एसएसपी कलानिधि नैथानी से एक बार फिर रिपोर्ट मांगी है। निर्देश दिए हैं कि संबंधित मजिस्ट्रेट व सीओ से इस संबंध में यह रिपोर्ट ली जाए कि उनके क्षेत्र में पालीथीन की बिक्री नहीं हो रही है। उनके द्वारा समुचित कार्रवाई कर दी गई है। यह रिपोर्ट तीन दिन में शासन को उपलब्ध कराई जाए।
वाणिज्य मंत्रालय के सूत्रों ने कहा कि वे 60 दिनों की अवधि के भीतर अमेरिका के साथ विचार-विमर्श करने के लिए तैयार हैं, ताकि भारत को जीएसपी लाभ मिलता रहे। इस अवधि के बाद ट्रंप का फैसला प्रभावी हो जाएगा।  मंत्रालय के एक अधिकारी ने नाम न छापने के अनुरोध में कहा कि अमेरिका चाहता है कि भारत मांसाहारी पशुओं से बने डेयरी उत्पादों को आयात करे।
एससी छात्र-छात्राओं के लिए 16 करोड़ से बनेंगे पांच छात्रावास
महाकाल की भूमि उज्जैन को पृथ्वी का केंद्र माना जाता है। सनातन धर्म में निष्ठा रखने वाले हजारों सालों से उज्जैन को पृथ्वी का केंद्र मानते आ रहे है और इसी आधार पर खगौल विज्ञान का आंकलन करते रहे हैं। इसलिए उज्जैन में सूर्य की गणना और ज्योतिष गणना के लिए मानव निर्मित यंत्र भी बनाये गये है। ये यंत्र एक दो शताब्दियों पहले नहीं अपितु करीब 2050 वर्ष पहले स्थापित किए गए हैं।
सर्वे में शामिल 395 इंटरनेट यूजर्स और एक्सपर्ट्स में से तीन चौथाई से ज्यादा ने माना है कि इंटरनेट के इस्तेमाल से लोगों के दिमाग को तेज किया जा सकता है। इमेजिंग इंटरनेट सेंटर की निदेशक जेना एंडरसन ने बताया कि सर्वे में शामिल अधिकतर युवाओं ने माना कि इंटरनेट 2020 तक पढ़ने और लिखने की इंसानी क्षमता को बढ़ा देगा।
उत्तरी कश्मीर के बारामूला जिले के उरी सेक्टर में नियंत्रण रेखा पर सेना द्वारा शुरू किए गए तलाशी अभियान का जिक्र करते हुए जीओसी ने कहा कि यह अभियान पिछले 24 घंटों से चल रहा है क्योंकि हमें पता चला है कि घुसपैठ की कोशिश की गई है।
म्यूकोलिटिक एजेंट - एम्ब्रॉक्सोल, लाज़ोलवन, ब्रोंचिकम, एम्ब्रोब, ब्रोमेक्सिन। वे सभी सिरप के रूप में उपलब्ध हैं और न केवल मौखिक प्रशासन के लिए उपयोग किए जा सकते हैं, बल्कि एक डॉक्टर द्वारा निर्देशित एक नेबुलाइजर द्वारा इनहेलेशन के लिए भी इस्तेमाल किया जा सकता है।
दिल्ली के हैं आरोपित  कोतवाली थाने के टीआई शैलेष मिश्रा ने बताया कि पकड़े गए आरोपित दिल्ली के रहने वाले हैं। आरोपित ममेरे भाई हैं। जिन आरोपितों को पकड़ा गया है उसमें नई दिल्ली के चंचल पार्क निवासी गोपाल सोलंकी (22 वर्ष) व नई दिल्ली विकास नगर निवासी करण परमार (19 वर्ष) है। दोनों आरोपितों को रिमांड मिलने के बाद पुलिस टीम दिल्ली लेकर रवाना हुई है।
हाई रिजोल्यूशन तस्वीर लेने में सक्षम
4. 4 से 5 मैप आधारित सवाल जरूर बनाएं. इससे स्‍कोर अच्‍छे मिल जाते हैं.
नई दिल्ली, शाहीना नूर। कोरोनावायरस की दूसरी लहर ने लोगों को बेहद परेशान किया है। लंबे लॉकडाउन और सख्ती से मास्क पहनने की पाबंदियों के बाद इस वायरस की चेन को फैलने से रोका जा रहा है। गर्मी दिनों दिन बढ़ती जा रही है एयर कंडीशनर और कुलर की जरूरत अब शिद्दत से महसूस होने लगी है। लेकिन सोशल मीडिया पर कई मैसेज ऐसे दावे के साथ शेयर किए जा रहे हैं कि AC में रहने से कोरोना वायरस के संक्रमण के फैलने का ख़तरा बढ़ जाता है। इन मैसेज से लोग एसी चलाने से डरने लगे हैं। लेकिन क्या सच में ऐसा है? इस मामले में राजीव गांधी कैंसर हॉस्पिटल के सीनियर कंसल्टेंट और ऑन्कोलॉजिस्ट डॉ राजीव कुमार ने बताया कि AC में बैठने से कोरोना फैलना का खतरा नहीं हैं। घर में या गाड़ी में AC चलाने से कोई दिक्कत नहीं है क्योंकि वहां से हवा एक कमरे से दूसरे कमरे में नहीं पहुंचती।
मथुरा के थाना बलदेव क्षेत्र में शनिवार को यमुना एक्सप्रेसवे पर टायर फटने से बस में भीषण आग लग गई। बस में बैठे 50 यात्रियों ने जैसे-तैसे बस से कूद कर जान बचाई। अफरातफरी में यात्रियों का सामान बस में ही रह गया, जो जल कर राख हो गया।
सोशल मीडिया यूज़र कमलप्रीत कौर ने सिंघु बॉर्डर पर बारिश की वीडियो शेयर करते हुए लिखा कि मोदी सरकार को शर्म आनी चाहिए जिसने किसानों को ये सहने पर मजबूर किया. किसानों के साहस और जज़्बे को सलाम.
बीमारी नई थी। उस समय रेमडेसिविर का उपयोग नहीं किया जा रहा था, लेकिन उन्हें ठीक कर दिया। इसके बाद तो लगातार मरीज आते रहे। बीते साल दीपावली पर मैं खुद ही पाजिटिव हो गया। इसके बाद भी अस्पताल में मरीजों का इलाज करता रहा। इसी दौरान पिता को भी हार्ट से जुड़ी तकलीफ हो गई। उनका आपरेशन कर चार स्टेंट डाले गए। वह काफी मुश्किल समय था।
सारिका से कमल हासन की दो लड़कियां हैं, श्रुति हासन और अक्षरा हासन। कमल हासन और गौतमी ने दावा किया था कि वे शादी में यकीन नहीं करते, इसलिए 13 वर्षों तक लिव-इन रिलेशनशिप में रहे।
पंच केदार उत्तराखंड के गढ़वाल हिमालयी क्षेत्र में लगभग 170 किलोमीटर की दूरी पर स्थित पांच मंदिरों का एक समूह है. इसके लिए आपको जंगली घने जंगलों से गुजरना पड़ता है और 12000 फीट तक की ऊंचाई वाले खड़े पहाड़ों पर चढ़ना पड़ता है. अगर आपके पास गाइड नहीं है तो खो जाना भी बहुत आसान है, जो इसे बहुत चुनौतीपूर्ण बना सकता है.
कुछ पदाधिकारियों को मजबूरन कार्यक्रम में बैठना पड़ा। सियासी रंग में रंगे इस धार्मिक कार्यक्रम को देख हर ओर चर्चाओं का बाजार गर्म है। सोशल मीडिया पर उन पदाधिकारियों को लेकर भी सवाल खड़े किए जा रहे हैं, जो कार्यक्रम में मौजूद थे।
लिए वेल्की पैट्रिक से भिड़ेगा।
सबरीमाला मंदिर (इनसेट- कनकदुर्गा, फोटोः सोशल मीडिया)
इसरो ने नहीं छोड़ी उम्मीद, लैंडर विक्रम से संपर्क साधने की लगातार कोशिश जारी
इसके बाद मोर्गन ने अपने बेटों 11 साल के जियो और नौ साल के विल को एक डेटिंग वेबसाइट दिखाई और कहा कि इस वेबसाइट पर अपने लिए पिता का चुनाव करो।
आदमखोर गुलदार के खतरे के बावजूद पर्यटकों की घुसपैठ थमने का नाम नहीं ले रही है. पार्क प्रशासन तमाम कोशिशों के बाद भी पर्यटक पार्क में दाखिल हो जाते हैं. पार्क प्रशासन ने विभिन्न राज्यों से आने वाले पर्यटकों को गुलदार और अन्य वन्य जीवों से सुरक्षित करने के लिए जगह-जगह साइन बोर्ड लगाए हुए हैं, लेकिन पर्यटकों पर इनका कोई असर नहीं पड़ता है.
लास एंजेलिस। हॉलीवुड अभिनेता रॉबर्ट पैटिन्सन रंगमंच पर अभिनय करने के लिए बेहद उत्सुक हैं लेकिन उन्हें डर है कि उनके अधिक उत्साही प्रशंसक उनकी प्रस्तुति में खलल डाल सकते हैं।
- कैंटीन में कार्ड होल्डर के साथ एक परिजन की एंट्री, फ्रेंड्स की एंट्री बंद
मध्यप्रदेश का मुल्तानपुरा गांव जो की पहले ‘विधवाओं के गांव’ के नाम से बदनाम था, अब उसकी गिनती ‘गाय की तस्करी’ करने वाले बदनाम गांवों में भी होने लगी है। मध्यप्रदेश के मंडसौर शहर से 10 किलोमीटर दूर बसे इस गांव में स्लेट पैंसिल की बड़ी फैक्ट्री है। गांव में कुछ और काम ना होने की वजह से यहां के लोग इसी फैक्ट्री में काम करते थे और फिर फेफड़े की बीमारी हो जाने की वजह से जल्दी मर जाते थे। इस वजह से कई लोगों ने ज्यादा पैसा कमाने और जान बचाने के लिए गाय की तस्करी का काम करना शुरू कर दिया। 2016 की मई 31 को राजस्थान में गाय की तस्करी करने वाला एक गैंग पकड़ा गया था। इस ग्रुप में 8 लोग पकड़े गए थे जिनमें से 6 मुल्तानपुरा गांव के थे और बाकी लोग इसके आस-पास के गांव के। ये लोग दो ट्रकों में गायों को भरकर राजस्थान के रास्ते से गुजरात के कसाई खाने ले जा रहे थे।
Costlier Diwali: कोरोना वयरस संक्रमण के चलते फैली वैश्विक महामारी का असर रोशनी के त्‍योहार दीपावली पर भी देखा जा रहा है. इस बार आतिशबाजी करना काफी महंगा साबित हो सकता है. पटाखों की कीमत में वृद्धि के कारण डीलर के साथ ही खरीदार भी परेशान हैं. पिछले साल के मुकाबले इस वर्ष पटाखों पर ज्‍यादा खर्च करना पड़ सकता है. इससे दुकानदार के माथों पर भी शिकन हैं. पटाखों का बाजार मंदा होने का असर खुदरा विक्रेताओं पर भी पड़ने की संभावना है.
यह बहुत बड़ा संयोग है कि मैं वास्तविक जीवन में मैं इसी तरह हाथ हिलाकर लोगों का अभिवादन करती हूँ. इसलिए कुछ भी अभ्यास नहीं                   करना पड़ा.
कोरोना वायरस के बढ़ते खतरे से मुक्ति पाने के लिए डीएम राज कमल यादव ने बचाव के दिशा निर्देश जारी किए।
-शासन ने जिला प्रशासन को स्कूल खोलने को लेकर जारी की गाइडलाइन
एक खजूर से 23 कैलोरी मिलती हैं जिससे कोलेस्ट्राेल लेवल ठीक रहता है। इसके अलावा सेल डैमेज, कैंसर और दिल से जुड़ी समस्याओं से बचाव के लिए खजूर का सेवन काफी फायदेमंद है।
आरबीआई ने बयान में कहा, हार्बिंजर 2021 का हिस्सा बनने से प्रतिभागियों को उद्योग के जानकारों का मार्गदर्शन हासिल करने और अपने इनोवेटिव समाधान दिखाने का मौका मिलेगा। एक ज्यूरी हर एक वर्ग में विजेताओं का चयन करेगी। पहला स्थान पाने वाले को 40 लाख रुपये दिए जाएंगे, जबकि दूसरे स्थान पर रहने वाले प्रतिभागी को 20 लाख रुपये का इनाम मिलेगा।
दीपिका का ये जवाब सुनकर कल्पना हैरान रही गईं। 'मुंबई मिरर' में छपी खबर के मुताबिक लाजमी ने दीपिका के सेक्रेटरी को फोन किया तो उन्होंने कहाकि दीपिका के पास लाजमी की फिल्म के लिए डेट्स नहीं हैं। लाजमी ये फिल्म दीपिका के साथ बनाने की इच्छुक थी इसलिए उन्होंने दीपिका की डेट्स मिलने का इंतजार किया।
लालू ने अपने अंदाज में कहा कि जापान की निगाह भारतीय रेल पर है वो दिन भी आ जाएगा जब तुम मीडिया वाले लोग भी रेल पर नहीं चढ़ पाओगे. लालू ने आरोप लगाते हुए कहा कि रेल लगातार घाटे में जा रही है.
अम्बेडकरनगर। भारत विभाजन के नायक मोहम्मद अली जिन्ना को सपा मुखिया की ओर से महिमा मंडित किया गया है। जनता दल यूनाइटेड इसकी घोर निंदा एवं भर्त्सना करता है। प्रदेश प्रवक्ता प्रो. केके त्रिपाठी ने कहा कि महात्मा गांधी, सरदार पटेल, जवाहरलाल नेहरू राष्ट्रवादी एवं आजादी दिलाने के मुख्य नायकों में से एक थे। सरदार वल्लभभाई पटेल से देश को विभाजन करने वाले जिन्ना की तुलना देश व राष्ट्रीयता का अपमान है। कहा कि सपा सदैव आतंकियों और देशद्रोहियों की सरपरस्ती की  है। जिसका खामियाजा 2022 के चुनाव में सपा को भुगतना होगा। कहा कि जनता दल यू का मानना है कि डॉ राम मनोहर लोहिया ने विभाजन का और विभाजन कारी तत्वों की सदैव निंदा की है। उन्होंने भारत-पाक एकता की वकालत भी की थी।
2. जिस जगह पर केमिकल अटैक हुआ हो वहां से तुरंत दूर निकल जाना चाहिए.
हादसा----बाइकों की भिड़ंत में तीन घायल, दो गंभीर
यू-ट्यूब पर भी ले रहे क्लास
पुलिस के अनुसार घटना फायरिंग रेंज में उस समय हुई जब सीमा सुरक्षा बल के 136वीं बटालियन के जवान एक प्रशिक्षण में भाग लेने आए थे। अचानक मोर्टार का गोला फटने से कई जवान घायल हो गए और उनमें से एक की मौत हो गई। उन्होंने बताया कि घायल जवानों को उपचार के लिए रामगढ़ के अस्पताल में भर्ती कराया गया है। मृतक जवान की पहचान संदीप सिंह के रूप में की गई है। सीमा सुरक्षा बल और पुलिस के आला अधिकारी मामले की जांच के लिए घटना स्थल पर पहुंच गए हैं। उन्होंने घायल जवानों से मुलाकात कर उनके स्वास्थ्य के बारे में जानकारी ली।
सपा की ओर से निवर्तमान जिला पंचायत अध्यक्ष अभिषेक यादव की पहल से प्रसपा सुप्रीमो शिवपाल सिंह यादव ने सपा-प्रसपा के संयुक्त उम्मीदवारों पर मोहर लगा दी। इससे सपा के गढ़ कहे जाने वाले ब्लाक सैफई, जसवंतनगर, बसरेहर, ताखा और भरथना में सपा प्रसपा उम्मीदवारों के पक्ष में जमकर मतदान हुआ। हालांकि इन स्थानों पर सपा के बागियों ने अपनी चाल चली है जिससे परिणाम कुछ भी प्रकट हो लेकिन सपा-प्रसपा के गठजोड़ से इन दोनों के मतदाताओं और कार्यकर्ताओं ने एकजुटता दिखाकर अपनी ताकत का अहसास मतदान के दौरान कराया है। इस तत्थ को इनके विपक्षी दल भी स्वीकार रहे हैं। हकीकत तो मतगणना के पश्चात ही प्रकट होगी लेकिन सपा-प्रसपा के कार्यकर्ताओं का जोश बहुत कुछ बयां कर रहा है।
पुलिस सूत्रों की मानें तो पुलिस के पास अब जो सबूत हैं, उसमें सबसे अहम आयुष का मजिस्ट्रेट के सामने दिया गया बयान और उसके द्वारा सौंपी गई वाट्सएप चैटिंग और कॉल रिकार्डिंग शामिल हैं. इसमें यह तो पता चल रहा है कि स्टिंग के लिए उमेश अपने पत्रकार आयुष पर लगातार दबाव बना रहा था, लेकिन उत्तराखंड आयुर्वेद विवि के निलंबित कुलसचिव मृत्युंजय मिश्रा समेत अन्य आरोपितों की मिलीभगत को लेकर कई सारे सवालों के जवाब सामने आना बाकी हैं. पुलिस को उम्मीद है कि उमेश के गाजियाबाद स्थित आवास से जो इलेक्ट्रानिक उपकरण बरामद हुए हैं, उनकी की जांच में इन सवालों के काफी हद जवाब मिल सकते हैं.
चंडीगढ़। हवस और हैवानियत जैसे इंसानी फितरत बन गयी है, और इसी फितरत ने हैवानियत का ऐसा चेहरा पेश किया है जिसको सुनकर अपने कान पर ही भरोसा नहीं होगा। आपको यकीन नहीं होगी कि आज की लड़कियों की नंगी मंडी लगाकर उनसे योगा कराया जाता था। बच्‍चों के यौन उत्‍पीड़ने से चर्चा में चल रहे 'अपना घर' से एक और सनसनीखेज खुलासा सामने आया है। मानवता को शर्मसार करने वाला यह कड़वा सच पढ़कर शायद आपके दिल में इंसानियत के प्रति नफरत पैदा होने लगे। आपको बता दे कि 'अपना घर' में 5 से 10 साल तक के बच्‍चों से जबरन सेक्‍स करवाया जाता था। बच्‍चों को नंगा करके योगा कराया जाता था, लेकिन योगा कम यौन शोषण ज्‍यादा होता था। लगातार बढ़ते शोषण से अब वहां एड्स जैसी जानलेवा बीमारी भी घर करने लगी थी। इसी होम की एक बच्‍ची एड्स पीडित पायी गयी। हाईकोर्ट में पेश एक रिपोर्ट के द्वारा ये सब बताया गया है।
सीबीआई ने बीजेपी नेता अमित शाह को एनकाउंटर केस में क्‍लीन चिट दे दी।
महोबा, जेएनएन। क्रशर कारोबारी इंद्रकांत की मौत के मामले आरोपित फरार आइपीएस के खिलाफ कुर्की के आदेश जारी होने के बाद पुलिस टीमों की निगाह अब गुमनाम संपत्तियों पर भी है। महोबा में भी आरोपित के गुमनाम संपत्ति खरीदने को लेकर पड़ताल हो रही है। पूर्व में इसको लेकर पूछताछ भी हो चुकी है। उधर, राजस्थान में लगातार पुलिस टीमें सक्रिय हैं।
छात्रा सायना का कहना है कि उनके स्कूल के बराबर में चल रहे अन्य स्कूलों के बच्चों को रोजाना एमडीएम मिलता है। लेकिन उन्हें 15 दिन से भूखा रहना पड़ रहा है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने हाल ही में सऊदी अरब की यात्रा की है.
मुजफ्फरनगर, जेएनएन। उत्तर प्रदेश के विधानसभा चुनाव 2022 को लेकर पार्टी की जड़ें मजबूत करने में लगे समाजवादी पार्टी के अध्यक्ष अखिलेश यादव ने मुजफ्फरनगर में गुरुवार को कश्यप सम्मेलन को संबोधित किया। यहां के बुढ़ाना कस्बे में इस सभा में उन्होंने सुहेलदेव भारतीय समाज पार्टी के अध्यक्ष ओमप्रकाश राजभर का आभार भी जताया।
इसमें 256 एमबी रैम के साथ 5 जीबी की इंटरनल मेमोरी लगी हुई है। आप अपनी सुविधा के अनुसार इसकी मेमोरी को माइक्रो एसडी कार्ड स्‍लाट की मदद से बढा भी सकते हैं। कनेक्‍टिविटी के लिए जीपीएस, वाइफाइ, जीपीआरएस, एज के साथ यूएसबी पोर्ट दिया है। इस टैबलेट की सबसे खास बात इसकी कम कीमत है जो आपको केवल 20,000 रु के आसपास तक मिल जाएगी। इसलिए अगर आपको अपने ऑफिस या घर के लिए कोई साधारण और सस्‍ता टैबलेट चाहिए तो हुवाई का यह शानदार टैबलेट आपके लिए ही बना है।
निगम की बस सगझ निजी में कर रहे सफर
ग्रामीणों से मिली जानकारी अनुसार सरकार द्वारा चलाई गई योजना हर घर शौचालय निर्माण जिसके लिए सरकार द्वारा 12 हजार प्रोत्साहन राशि दी जा रही है। इसपर सरपंच द्वारा राशि रोक कर कम राशि वितरण किया जा रहा है। जैसा कि ग्रामीणों व जनपद की जांच समिति द्वारा जानकारी दी गयी।  उसी तरह प्रधानमंत्री आवास योजना के तहत भी प्रोत्साहन राशि कम प्रदान की जा रही है।  पूर्व में इस बात को लेकर ग्रामीणों ने जनपद में शिकायत दर्ज कराते हुए जांच की मांग की थी। बताया जाता है कि इस संबंध में जांच समिति के अधिकारी रेंगा कठेरा पंचायत पहुंचे थे व लोगों से बयान दर्ज किये हैं। इसके अलावा अन्य जानकारी एकत्र कर जांच रिपोर्ट जनपद सीईओ को सौपने की बात कही। ग्रामीणों ने बताया कि इसकी शिकायत जिलाधीश दुर्ग से भी की गयी हैं। तब जिले से कारवाही करने के निर्देश दिए गए जिसकी पेशी में सोमवार को पूरे गांव के लगभग 50 महिला पुरुष तहसील में पहुंचे और लिखित में अपना बयान दर्ज करवाते हुए दोषियों के ऊपर कारवाही करने की मांग की। नायब तहसीलदार तिवारी ने उन्हें आश्वस्त करते हुए कहा कि इस पर फैसला वे नहीं दे सकते इसलिए सभी जांच रिपोर्ट वे एसडीएम पाटन को सौपेंगे। वे ही इस संबंध में अपना फैसला देंगे।
वाहनों के फिटनेस और परमिट का काम भी शुरू हो जाएगा। इसके लिए ऑनलाइन आवेदन करना होगा। आबंटित स्लॉट के तहत 50 फीसदी ही परमिट होंगे।
जानकारी के अनुसार कल्यानपुर थाना क्षेत्र के मौहार गांव निवासी दीपक सिंह पुत्र अनूप सिंह 24 व राजेश सिंह का 19 वर्षीय पुत्र अमन सिंह बुधवार की शाम मोटरसाइकिल से मलवां किसी काम से आ रहे थे। जैसे ही वह हाईवे पर पहुंचे तभी पीछे से आ रहे अज्ञात वाहन ने बाइक में टक्कर मार दिया। जिससे दोनों घायल हो गये। इसी प्रकार बांदा जनपद के थाना कमासिन गांव बिलासा निवासी बाबूलाल का 30 वर्षीय पुत्र कुंदन बाइक द्वारा फतेहपुर जनपद अपनी रिश्तेदारी में आया था। वापस लौटते समय जैसे ही वह बिसौली चौराहा भिटौरा रोड पहुंचा तभी वाहन ने उसे टक्कर मार दिया। जिससे वह गम्भीर रूप से घायल हो गया। सूचना पाकर मौके पर पहुंची सरकारी एम्बुलेन्स ने सभी घायलों को आनन-फानन उपचार के लिए जिला चिकित्सालय में भर्ती कराया।
आडवाणी की धमकी पर रुकी थी सीएम पद से मोदी की बर्खास्तगी: यशवंत सिन्हा
अब दिल्ली एम्स में होगा एनएल नड्डा का इलाज
इसके बाद तिवाड़ी मीडिया से बातचीत में कहा कि प्रदेशभर के दौरे का मुख्य प्रायोजन पंडित दीनदयाल उपाध्याय के सिद्धांतों पर चलने के साथ भाजपा के जुड़े सत्ता और संगठन के लोगों को अनुशासन का पाठ पढ़ाना है.
6-  धूम्रपान करने वालों पर कार्रवाई में यूपी-बिहार पीछे
गुजरात के राजकोट में नकली नोटों का एक बड़ा जखीरा पकड़ा गया है। पुलिस ने 26 लाख रुपये मूल्य के नकली नोटों के साथ 2 लोगों को गिरफ्तार किया है। चौंकाने वाली बात यह है कि सारे नोट 2,000 के नए नोटों की शक्ल में है। यह पहला मौका है जब नए नोटों में नकली करंसी पकड़ी गई है।
उन्होंने कहा कि साठ फुट से नीचे की सड़कें जोकि दिल्ली नगर निगम के पास हैं उनकी हालत सही नहीं है। इसके लिए भी हमने एक हजार करोड़ रुपए का प्रावधान रखा है। लेकिन इसमें सड़कों को सही करने के लिए निगमों को हमें 'एनओसी' देनी होगी यह तभी संभव हो पाएगा।
बता दें कि बाउंड्री बाल न हो पाने के कारण तालाब दिन प्रतिदिन चारों ओर से सिकुड़ता जा रहा है यही नहीं यहां हादसों के दर भी पूरी तरह से खुले हुए हैं जिससे कभी भी किसी अनहोनी की आशंका से भी इंकार नहीं किया जा सकता। यह सरोवर जिस तरह से जलस्तर से परिपूर्ण रहता है वह इस बात का द्योतक है कि यहां अपार संभावनाएं हैं। यह सरोवर पूरे साल अपनी एक अनोखी छटा बिखरेता रहता है। अब इस हाइवे का चौड़ीकरण होना है तो कार्ययोजना बन जाए तो काफी सहूलियत के साथ इस सरोवर को रंग रूप दिया जा सकता है। पालिका की अधिशासी अधिकारी निशा मिश्रा तो काफी गंभीर हैं पर बाकी जिम्मेदार भी कुछ सजग हों जाएं तो बात बन जाएगी।
धूल मिट्‌टी से भरी शहीद उधम सिंह की प्रतिमा।
2. वाणिज्य जैसे वेल्डिंग, कंस्ट्रशन, कैटरिंग में 35 से 45 दिनों का फुलटाइम, आवासीय प्रशिक्षिण।
इस नए फीचर के आने के बाद ग्रुप के बाकी सदस्य तभी ग्रुप में फोटोज, वीडियोज, जीआईएफ आदि भेज सकेंगे, जब ग्रुप एडमिन इसकी इजाजत देगा। बताया जा रहा है कि यह फीचर WhatsApp एंड्रॉयड वर्जन 2.18.132 और इससे ऊपर वाले वर्जन पर उपलब्ध होगा।
- सहायक अभियंता अनुपम कुमार का कहना है कि छह किलोमीटर सड़क अधिक खराब है। इस मार्ग के चौड़ीकरण व सु²ढ़ीकरण के लिए केंद्रीय मार्ग निर्माण के तहत 45 करोड़ रुपये का प्रस्ताव किया गया है। दो स्थानों लौकहवा डिप व झिन्ने नाला पर बड़ा पुल बनाना है, जिसका प्रस्ताव सेतु निगम को करना है। लोक निर्माण सिर्फ 60 मीटर लंबा पुल बना सकता है।
ये कुछ ऐसा ही है जैसे की सभी ने इसके साथ फ्लर्ट किया है, लेकिन कोई भी इसका हाथ मांगने के लिए मेरे पास नहीं आया है। जिस दिन भी कोई कंपनी अच्छे ऑफर के साथ आएगी, हम इसके लिए तैयार हैं।' कुछ दिन पहले ही जेट एयरवेज के कार्यकारी निदेशक सरोज दत्त ने कहा था कि जेट एयरवेज और स्पाइसजेट के बीच काफी समानताएं हैं।
नरेंद्र ने कहा मैं भेजूँगा आपके लिए। नरेंद्र यह वादा शायद कभी पूरा नहीं कर पाए।
के घातकों की संख्या एक हजार होगी, जो माली की सेना को प्रशिक्षण देंगे। फ्रांस के पहले जर्मनी ने
मिली जानकारी के अनुसार पुलिस को दिए शिकायत पत्र में टेक चंद निवासी जां ने कहा कि वह सोमवार को अपने चाचा भीखम राम के साथ नैमी देवी के घर से होते हुए अपने घर की तरफ जा रहे थे। सोमवार रात करीब आठ बजे सोनू कुमार के घर के समीप पहुंचे। इस दौरान सोनू कुमार और उसका छोटा भाई चमन लाल, मनोज कुमार निवासी जां भी रास्ते में खड़े थे। सोनू कुमार व चमन लाल ने उसके चाचा भीखम राम का रास्ता रोका और जमीन के बारे में बातें करने लगे। इसी बीच चमन लाल ने चाचा से हाथापाई कर उन्हें जमीन पर गिरा दिया। इसके बाद सोनू कुमार ने उसके चाचा के सिर पर बीयर की बोतल फोड़ दी, जिससे उसका चाचा के सिर, दाहिनी आंख व मुंह में चोटें आई हैं। मारपीट में घायल हुए शख्स का कुल्लू अस्पताल में उपचार करवाया गया है। इसके साथ ही बयान भी दर्ज किए हैं। इसकी शिकायत सीएम पोर्टल पर भी की है। उधर, इस संबंध में पुलिस अधीक्षक गुरुदेव ने कहा कि पुलिस ने शिकायत के आधार पर आरोपियों के खिलाफ मामला दर्ज किया है। पुलिस मामले की जांच कर रही है। दोषियों के खिलाफ सख्त कार्रवाई अमल में लाई जाएगी।
जागरण संवाददाता, पाकुड़ : मुफस्सिल थाना क्षेत्र के शहबाजपुर गांव में रविवार की देर रात पारिवारिक विवाद में मुश्ताक शेख उर्फ राजू ने पहली पत्नी डोली बीबी की गला दबाकर हत्या कर दी। वारदात को अंजाम देने के बाद मुश्ताक घर से फरार हो गया। पुलिस ने शव को पोस्टमार्टम के लिए सोनाजोड़ी सदर अस्पताल भेज दिया। मृतका के पिता सकरघाट निवासी मुतालिम शेख ने मुश्ताक समेत उनका भाई अस्माउल शेख, पिता इस्तफान शेख, मां जरीना बीबी व मुश्ताक की दूसरी पत्नी ब्यूटी बीबी के खिलाफ मामला दर्ज कराया है।
दादरा, नगर हवेली और गोवा के भारत विलय में संघ की निर्णायक भूमिका थी. 21 जुलाई 1954 को दादरा को पुर्तगालियों से मुक्त कराया गया, 28 जुलाई को नरोली और फिपारिया मुक्त कराए गए और फिर राजधानी सिलवासा मुक्त कराई गई. संघ के स्वयंसेवकों ने 2 अगस्त 1954 की सुबह पुतर्गाल का झंडा उतारकर भारत का तिरंगा फहराया, पूरा दादरा नगर हवेली पुर्तगालियों के कब्जे से मुक्त करा कर भारत सरकार को सौंप दिया. संघ के स्वयंसेवक 1955 से गोवा मुक्ति संग्राम में प्रभावी रूप से शामिल हो चुके थे. गोवा में सशस्त्र हस्तक्षेप करने से नेहरू के इनकार करने पर जगन्नाथ राव जोशी के नेतृत्व में संघ के कार्यकर्ताओं ने गोवा पहुंच कर आंदोलन शुरू किया, जिसका परिणाम जगन्नाथ राव जोशी सहित संघ के कार्यकर्ताओं को दस वर्ष की सजा सुनाए जाने में निकला. हालत बिगड़ने पर अंततः भारत को सैनिक हस्तक्षेप करना पड़ा और 1961 में गोवा आज़ाद हुआ.
इतना ही नहीं चुनाव के दौरान कोई भी मंत्री सरकारी दौरे को चुनाव के लिए इस्तेमाल नहीं कर सकता। सरकारी संसाधनों का किसी भी तरह चुनाव के लिए इस्तेमाल नहीं किया जा सकता। यहां तक कि कोई भी सत्ताधारी नेता सरकारी वाहनों और भवनों का चुनाव के लिए इस्तेमाल नहीं कर सकता। केंद्र सरकार हो या किसी भी प्रदेश की सरकार, न तो कोई घोषणा कर सकती है, न शिलान्यास, न लोकार्पण और ना ही भूमिपूजन। सरकारी खर्च से ऐसा आयोजन नहीं होता, जिससे किसी भी दल विशेष को लाभ पहुंचता हो। इस पर नजर रखने के लिए चुनाव आयोग पर्यवेक्षक नियुक्त करता है।
साउथफील्ड अस्पताल के एक डॉक्टर जिसने ब्यूचैंप को देखा तक नहीं था, उसने अपने फर्स्ट रिस्पॉन्डर (पहले उत्तरदाताओं में से एक) की रिपोर्ट पर उसे मृत घोषित कर दिया। फर्स्ट रिस्पॉन्डर ने डॉक्टर को टेलीफोन पर यह बताया कि मरीज में 30 मिनट से कोई हरकत नहीं है और उसमें जीवन के कोई संकेत नहीं दिखाई दे रहे हैं।
इस सवाल के जवाब में चीनी विदेश मंत्रालय की प्रवक्ता ने कहा, ''हम लोगों ने भी जापानी प्रधानमंत्री के भारत दौरे को नोटिस किया है। आपने दोनों देशों के जिस संयुक्त बयान का यहां जिक्र किया है उसे मैंने भी पढ़ा है। मैंने इस बयान में चीन शब्द कहीं नहीं पाया।''
शोधकर्ताओं का मानना है कि अगर चूहे के नकली भ्रूण में शुक्राणु को डालकर चूहे के स्वस्थ बच्चे पैदा किए जा सकते हैं तो बहुत संभव है कि एक दिन इंसानों को भी अंडों के अलावा दूसरी कोशिकाओं से पैदा किया जा सके। शोधकर्ता दल के एक डॉक्टर टोनी पेरी ने बीबीसी न्यूज़ से कहा, “यह पहली बार है जब अंडे के अलावा किसी चीज़ से शुक्राणु को मिलाकर बच्चे पैदा किए गए हैं। इसने दो सौ सालों की सोच को पलट कर रख दिया है।”
Maruti Suzuki की पॉप्युलर हैचबैक मारुति सुजुकी सिलैरियो ( Maruti Suzuki Celerio ) भारत में 10 नवंबर को लॉन्च हो रही है। अब टीवी कमर्शल शूट के दौरान इसके टेस्ट म्यूल की झलक देखने को मिली है। जिससे कार के कई इंपॉर्टेंट डिजाइन एलिमेंट्स की जानकारी मिलती है। इस इमेज से पता चलता है कि कार में रिवैम्प्ड ग्रिल, रिडिजाइंड रियर सेक्शन और नए हेडलाइट्स दिए जाएंगे।
बताया जा रहा है कि बीएसएल कर्मी संजीव कुमार कल बुधवार को अपने आवास में शाम को ताला बंद कर अपनी बहन के घर रामगढ़ चले गये थे. जब आज गुरुवार को संजीव कुमार सुबह 5 बजे घर लौटे और मेन गेट खोल कर अंदर घुसे, तो देखा कि घर के मेन दरवाजा की कुंडी टूटी हुई है और घर का सारा सामान बिखरा पड़ा है.
आय का स्रोत ना बता पाने पर भारी टैक्स
खैर। कोतवाली पुलिस ने नशे का कारोबार करने वाले शातिर युवक को नशीला पाउडर सहित गिरफ्तार कर जेल भेजा है।
हिन्दू धर्म में कहते हैं कि प्रलयकाल में भी इसका लोप नहीं होता। उस समय भगवान शंकर इसे अपने त्रिशूल पर धारण कर लेते हैं और सृष्टि काल आने पर इसे नीचे उतार देते हैं। यही नहीं, आदि सृष्टि स्थली भी यहीं भूमि बतलायी जाती है। इसी स्थान पर भगवान विष्णु ने सृष्टि उत्पन्न करने की कामना से तपस्या करके आशुतोष को प्रसन्न किया था और फिर उनके शयन करने पर उनके नाभि-कमल से ब्रह्मा उत्पन्न हुए, जिन्होने सारे संसार की रचना की। अगस्त्य मुनि ने भी विश्वेश्वर की बड़ी आराधना की थी और इन्हीं की अर्चना से श्रीवशिष्ठजी तीनों लोकों में पुजित हुए तथा राजर्षि विश्वामित्र ब्रह्मर्षि कहलाये।
बेंगलुरु आज फातोर्दा के जवाहरलाल नेहरू स्टेडियम में शानदार फॉर्म में चल रही मुम्बई सिटी की चुनौती का सामना करेगी। बेंगलुरु ने इस सीजन में अब तक 11 गोल किए हैं, लेकिन इनमें से आठ गोल सेट पीस से आए हैं। पूर्व चैम्पियन ने साथ ही नौ गोल खाएं भी हैं।
वहीं स्ट्रालिंग ने महज 9 गेंद में ताबड़तोड़ 23 रन बनाए। इसके अलावा तीसरे नंबर पर बल्लेबाजी करने आए जोए क्लार्क ने 9 गेंद में 29 रन बनाए जबकि टीम के विकेटकीपर बल्लेबाज बेन डकट ने भी 9 गेंदों का सामना करते हुए 20 रनों का योगदान दिया।
कंपनी के बारे में जानकारी लें -
राजेंद्र नगर टर्मिनल से नयी दिल्ली के बीच राजधानी ट्रेन शाम में खुलती है. पटना में शाम 7: 10 बजे खुल कर नयी दिल्ली सुबह 7:40 बजे पहुंचती है. राजधानी के समय पर तेजस को चलाने को लेकर रेलवे बोर्ड से स्वीकृति का इंतजार है. तेजस में भी थ्री एसी, टूएसी व फर्स्ट क्लास एसी की सुविधा होगी.
प्रधानमंत्री रोजगार सृजन कार्यक्रम के अंतर्गत बैंकों को निर्देश दिए कि वह लक्ष्य के सापेक्ष आवेदन पत्र स्वीकृत कर वितरित करें। मुख्यमंत्री युवा स्वरोजगार योजना पर कहा कि यह सरकार की महत्वाकांक्षी योजना है स्वीकृति के सापेक्ष वितरण तत्काल कराया जाए। एक जनपद एक उत्पाद सहायता योजना की समीक्षा की। जिसकी प्रगति ठीक न होने पर संबंधित अधिकारियों को फटकार लगाई। उन्होंने वाणिज्यकर अधिकारी को निर्देश दिये कि योजनाओं का लाभ व्यापारियों को दिलाए। दुर्घटना बीमा समेत कोविड- 19 को देखते हुए व्यापार मंडल का सहयोग लेकर शिविर लगाए। व्यापार मंडल जिलाध्यक्ष ओम केसरवानी ने बताया कि आरसी बैंक में जमा करने के बाद वाणिज्यकर विभाग में नहीं खत्म किया जाता। उन्होंने व्यापारकर अधिकारी के खिलाफ कार्रवाई करने की बात कही है।
छात्रों ने इसे अपने मॉडल में सच साबित कर दिखाया है। उनका दावा है कि इसे हर स्कूल और कॉलेज में लागू किया जाए तो खासी बिजली बचाई जा सकती है। यह पूरा सिस्टम सेंसर पर कार्य करता है। क्लासरूम के दरवाजे पर पीआइआर सेंसर लगाया गया है, जो ह्यूमन बॉडी को जज करते ही लाइटें जला देता है और निकलने पर बंद कर देता है। इसी प्रकार स्ट्रीट लाइट और पूरे स्कूल की लाइट भी चलती है।
ट्रंप का नाम, अमेरिका के उन 11 राष्ट्रपतियों की सूची में दर्ज हो गया है जिन्होंने इस पद पर बने रहने के लिए लगातार दोबारा जीत हासिल करने की नाकाम कोशिशें की थीं । रिचर्ड निक्सन के इस्तीफे के बाद अमेरिका के राष्ट्रपति बने गेराल्ड फोर्ड 1976 में दोबारा राष्ट्रपति बने रहने के अपने प्रयासों में सफल नहीं हुए थे। ट्रंप से पहले दूसरे चुनाव में पराजित होने वाले अंतिम राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू बुश (1992 में) थे।
पल्स पोलियो अभियान का शुभारंभ करते हुए स्वास्थ्य मंत्री डॉ. नरोत्तम मिश्रा ने रविवार सुबह अपने बंगले पर दो बूंद जिंदगी की पोलियो खुराक नन्हें-मुन्हें बच्चों को पिलाई। इस दौरान उन्होंने पोलियो मोबाइल टीमों को हरी झंडी दिखाकर रवाना किया। अभियान तहत 0 से 5 वर्स तक के बच्चों को पोलियो की दवा पिलाई जाएगी। जिनकी संख्या 119825 है। 1028 पोलियो बूथ बनाए गए है। जिसमें 2150 वैक्सीनेटर, 106 सुपरवाइजर, 5 ट्रांजिस्ट टीम व मोबाइल टीम बनाई गई है।
हिंदी न्यूज़ उत्तर प्रदेश लखीमपुरखीरी बाघ का शिकार करने के आरोपियों की जमानत अर्जी खारिज
यो यो हनी सिंह के सभी प्रशंसक उनके नए गानों पर झूमने के लिए बेसब्री से इंतजार कर रहे हैं। और अब आखिरकार बॉलीवुड की रैप सेंसेशन ने खुद अपना प्लान हमारे साथ साझा किया है। आगामी योजनाओं के बारे में अधिक जानकारी देते हुए, रैपर ने कहा, "मुझे बहुत उम्मीद थी और हाँ, मुझे उम्मीद से बहुत अधिक मिल रहा है। इस गीत को बनाने में चार से छह महीने का समय लगा और मेरे अनुसार, प्रोडक्ट तभी बाहर आता है जब वह तैयार हो जाता है। आम जनता से लेकर वर्ग और सभी के बीच व्यूज के बजाय इसे अधिक पहुंच मिलनी चाहिए।
कैटरीना कैफ ने दोस्त अली अब्बास जफर को इस प्यारे मैसेज के साथ किया बर्थडे विश, शेयर की यादगार तस्वीरें
साल 2008 में मुंबई में 26/11 हमले में आतंकबादियों ने भारत में घुसने के लिए इन्ही पश्चिमी तटों का इस्तेमाल किया था। समुंद्र में तेल फैलने से पैदा होने वाली समस्याओं से निपटने के लिए पॉल्यूशन रिस्पांस इक्विपमेंट भी इस शिप में होगा।
डांस के दीवाने हैं तो आपने कोमल रंगीली (komal rangili) का नाम जरूर जानते होंगे। स्‍टेज शोज और डांस की दुनिया में उनका अपना नाम है। कोमल हरियाणवी गानों (haryanvi gana) पर तो ठुमके लगाती ही हैं, हिंदी गानों पर भी खूब डांस करती हैं। यह वीडियो राजस्‍थान के बीकानेर का है। कोमल एक कार्यक्रम में परफॉर्म करने गई थीं। 'मुसाफिर' फिल्‍म के सॉन्‍ग 'साकी साकी रे' (o saki saki re) उन्‍होंने क्‍या खूब डांस किया है, आप ही देख लीजिए।
- विधायक के नेतृत्व में एसएसपी से मिले पीडि़त
आचार्य प्रमोद कृष्णन ने कहा- जा सकती है मेरी जान-
गुरुआ में भाकपा माओवादी की बंदी का नही दिखा असर
हिंदी न्यूज़ बिहार बिहार: गांव में घुसे तेंदुए ने ग्रामीणों पर किया हमला, घंटों मशक्कत के बाद वन विभाग की टीम ने पकड़ा
सोशल मीडिया पर दोस्ती और फिर ब्लैकमेलिंग
खुले में शराब पीने वालों को दिल्ली सरकार की चेतावनी है – सुधर जाओ नहीं तो शराब पीना महँगा पडेगा। गिरफ्तारी, मुकदमा, जुर्माना भुगतना होगा।
डिजिटल डेस्क, मुंबई। मुख्यमंत्री उद्धव ठाकरे को विधानपरिषद का सदस्य मनोनीत करने से जुड़े मंत्रिमंडल के प्रस्ताव पर राज्यपाल को निर्णय लेने का निर्देश दिए जाने की मांग को लेकर बॉम्बे हाईकोर्ट में याचिका दायर की गई है। यह याचिका सामाजिक कार्यकर्ता सुरेंद्र मोहन अरोरा ने दायर की है। याचिका में कहा गया है कि मंत्रिमंडल की ओर से मुख्यमंत्री श्री ठाकरे को विधानपरिषद का सदस्य मनोनीत करने के संबंध में 9 अप्रैल 2020 को राज्यपाल को प्रस्ताव भेजा गया था। लेकिन राज्यपाल ने अब तक इस प्रस्ताव पर निर्णय नहीं लिया है।
विश्व में आठवें नंबर की इलिना स्वितोलिना को हालांकि अंतिम आठ में जगह बनाने में किसी तरह की दिक्कत नहीं हुई। उन्होंने क्रोएशिया की 24वीं वरीय पेट्रा मार्टिच को 6-4, 6-2 से पराजित किया।
महराजगंज। ग्राम पंचायत कटहरा के उसरहवा वनटांगिया के लोगों ने शुक्रवार को जिलाधिकारी को ज्ञापन सौंपकर आवास निर्माण के लिए उन के बैंक खाते में रकम भेजने की  मांग की।
सोमवार को जिले में 79 और लोगों में कोरोना संक्रमण मिला है।
अफ़ग़ानिस्तान में तालिबान ने भले ही अपना कब्ज़ा जमा लिया हो लेकिन उसकी मुश्किलें कम होने का नाम नहीं ले रही हैं। तालिबान सरकार के गठन की तारीख एक बार फिर से टाल दी गई है।
भ्रष्टाचार और अपराध आदि से निराश होकर बैठने नहीं, हम भारत का भविष्य बनाने के लिए जग में आए हैं
बैंक ने कहा है कि एक दिन तथा एक महीने की अवधि के कर्ज पर कोष की सीमांत लागत आधारित ब्याज दर (एमसीएलआर) क्रमश: 8.25 फीसदी तथा 8.30 फीसदी होगी. इसी प्रकार, एक साल के लिए एमसीएलआर 8.65 फीसदी होगी, जो पहले 8.75 फीसदी थी. ज्यादातर खुदरा कर्ज अब एमसीएलआर से जुड़े हैं. उल्लेखनीय है कि रिजर्व बैंक द्वारा पिछले महीने प्रमुख नीतिगत ब्याज दर रेपो में 0.25 फीसदी की कटौती के बाद बैंक ब्याज दर कम कर रहे हैं.
जरूरत के सामान का संग्रह ना करें
पश्चिमी राजस्थान के महाकुंभ कहलाए जाने वाले विख्यात बाबा रामदेव (रामसा पीर) मेले को स्थगित कर दिया गया है। 10 दिन के लिए मंदिर के पट बंद करने का निर्णय लिया है। कोरोना की वजह से तीसरी बार मेला स्थगित किया गया था। अब बुधवार देर शाम बाबा रामदेव समाधि समिति ने 7 सितंबर से 17 सितंबर तक श्रद्धालुओं के दर्शन पर रोक लगा दी है।
रायपुर। मुख्यमंत्री भूपेश बघेल पटना और दिल्ली दौरे के लिए रवाना हुए, इससे पहले सीएम ने बताया कि बिहार और एमपी चुनाव में उनकी ड्यूटी लगी है, सीएम बघेल ने दोनों जगहों पर कांग्रेस प्रत्याशियों की जीत का दावा किया है। वहीं उन्होंने दुर्ग सांसद के आमरण अनशन पर प्रतिक्रिया देते हुए कहा कि राजनांदगांव में मेरे, मेरी मां-पत्नी के खिलाफ FIR हुई, आज रमन सिंह का पाटन में स्वागत है। दुर्ग सांसद खुद मामले के शिकायतकर्ता हैं। गिरफ्तार लोगों के खिलाफ सरकारी संपत्ति को नुकसान पहुंचाने पर कार्रवाई हुई है। किसी के खिलाफ एकपक्षीय कार्रवाई नहीं हुई है। मामला कोर्ट में लंबित है तो इस संबंध में सरकार क्या करेगी, सीएम ने कहा कि भाजपा के नेता जनता को गुमराह कर रहे हैं। वहीं मुख्यमंत्री भूपेश बघेल ने अमित और ऋचा जोगी के नामांकन निरस्त होने पर कहा कि वर्ष 2003 में बीजेपी नकली आदिवासी मुद्दे पर चुनाव लड़ी थी,वहीं सत्ता में आते ही बीजेपी और जोगी की जुगलबंदी शुरु हो गई थी। मुख्यमंत्री भूपेश बघेल ने कहा कि जोगी जाति पर आए फ़ैसले का बीजेपी को स्वागत करना चाहिए। सीएम ने कहा कि रमन सिंह ने हाईपावर कमेटी की रिपोर्ट वापस ली थी, रमन 15 साल में जोगी की जाति प्रमाणित नहीं कर पाए।  संजीत कुमार तांतिया : मिहिजाम, जिला जामताड़ा में भारतीय जनता पार्टी झारखंड के नगर इकाई की प्रशिक्षण विभाग द्वारा दो दिवसीय मंडल प्रशिक्षण शिविर का आयोजन स्थानीय खत्री लॉज में किया गया। प्रशिक्षण शिविर का उद्घघाटन जिला प्रशिक्षण पदाधिकारी श्री सुरेश राय जी द्वारा जिला अध्यक्ष सोमनाथ जी, नगर परिषद अध्यक्ष कमल गुप्ता, वरिष्ठ नेता वीरेंद्र मंडल, बालमुकुंद रविदास,भाजपा नगर अध्यक्ष मुकेश यादव, मनीष दुबे, महिला नेत्री बेबी सरकार, मीना शर्मा आदि गणमान्य लोगों के बीच दीप प्रज्वलित कर की गई। दो दिवसीय चलने वाले प्रशिक्षण शिविर में आज दुसरे दिन भी कार्यकर्ता पुरे जोश और उत्साह के साथ अपनी उपस्थिति दर्ज किया। शिविर में संघ के इतिहास एव्ं संघ के महापुरुष श्री श्यामा प्रसाद मुखर्जी एव्ं पंडित दीनदयाल उपाध्याय जी के बारे में और उनके जीवन के समसामयिक घटनाओं के बारे में प्रशिक्षक विस्तार पुर्वक बताये, साथ ही पहले की राजनीति और वर्तमान राजनीति के अन्तर को समझाया गया। 2014 के पहले और उसके बाद के समय अन्तराल में भारत का किस हद तक विकास हुआ इसके भी बारे में समझाया गया। शिविर का संचालन संजीत कुमार ताँतिया ने किया और शिविर में जुगनु राय, रमेश रजक, प्रह्लाद रजक, काजू शर्मा, रीता शर्मा, नीना शर्मा, सन्जू देवी, श्याम सिंह, ब्यूटी सिंह, गणेश पासवान, शंकर कापडी, मनोज राऊथ, दिनेश वर्मा, मनोज पासवान आदि अनेको प्रशिक्षुओं ने भाग लेकर महान नेता श्यामाप्रसाद मुखर्जी एव्ं दीनदयाल जी के जीवन के बारे में विस्तार पुर्वक जाना।  आज की पोस्ट मे हम जानेंगे की मृत्यु प्रमाण पत्र (Death Certificate) क्या है तथा इसको Online कैसे बनवाए और इसके लिए आवश्यक दस्तावेज़ क्या है? तो इसको जानने के लिए पूरी पोस्ट को ध्यान से पढे और अगर इस पोस्ट से समबन्धित कोई भी प्रश्न हो तो कमेंट्स कर पूछ सकते है एवं इस पोस्ट को ज्यादा से ज्यादा लोगो को शेयर भी करे ताकि सभी लोगो को इसको बनवाने की जानकारी मिल सके। मृत्यु प्रमाण पत्र (Death Certificate) यह साबित करने के लिए जारी किया जाता है कि व्यक्ति की मृत्यु हो चुकी है अर्थात वह व्यक्ति संसार में जीवित नहीं है साथ ही मृत्यु प्रमाण पत्र में मृत्यु की तारीख, समय तथा किस स्थान पर हुआ और उसकी वास्तविक आयु क्या है तथा मृत्यु का कारण।यह अत्यंत महत्वपूर्ण दस्तावेज है इसका उपयोग सरकारी और गैर सरकारी दोनों जगह किया जाता है इस प्रमाण पत्र को मृत्यु होने वाला अस्पताल, शहर का नगर निगम अथवा राज्य के राजस्व विभाग द्वारा जारी किया जाता है। मृत्यु प्रमाण पत्र की जरूरत किसी भी सरकारी योजना का लाभ लेने के लिए इसकी जरूरत पड़ती है। जहाँ पर चिकित्सालय नहीं है अथवा चिकित्सालय होते हुए भी चिकित्सालय में व्यक्ति की मृत्यु न हुई हो ऐसी दशा में आवेदक को मृत्यु प्रमाण पत्र के सम्बन्ध में ग्राम प्रधान/क्षेत्रीय पार्षद/मा. सांसद/एम.बी.बी.एस. डॉक्टर में से किसी एक का हस्ताक्षर एवं मोहर सहित प्रमाण पत्र प्रस्तुत करना होगा। पहचान से सम्बंधित निर्वाचन आयोग द्वारा जारी वोटर कार्ड/पैन कार्ड /ड्राइविंग लाइसेन्स/राष्ट्रीयकृत बैंक की फोटो युक्त पासबुक/राशन कार्ड/स्वप्रमाणित घोषणा पत्र में से कोई एक की प्रमाणित प्रति प्रस्तुत करना होगा। मृत्यु प्रमाण पत्र प्राप्त करने के लिए आप दिए गए आवेदन फॉर्म को डाउनलोड कर एवं भरकर हमारे सीएससी सेंटर (लखनऊ सीएससी) अथवा Civil Registration System वेबसाइट या अपने राज्य मे स्थापित किसी भी सीएससी सेंटर के माध्यम से अप्लाई कर सकते है। हमारे द्वारा यह सुविधा आपको ऑनलाइन भी दी जाती है आपको सारे दस्तावेजो को भरकर हमारी ईमेल पर भेजना है अथवा हमसे संपर्क कर बनवा सकते है। जन्म प्रमाण पत्र के आवेदन हेतु नाम मात्र का शुल्क लगेगा। सभी संलग्न दस्तावेजो की जाच होने के उपरांत प्रमाण पत्र आवेदन की तिथि से 10 - 15 दिनों के भीतर जारी किया जाता है। जारी होने के पश्चात आपको Online आपकी ईमेल पर अथवा फ़ोन के माध्यम से सूचित कर दिया जाएगा। आशा है की आपको इस पोस्ट को पढ़ने के बाद समझ में आ गया होगा की मृत्यु प्रमाण पत्र (Death Certificate) क्या है तथा इसको Online कैसे बनवाए और इसके लिए आवश्यक दस्तावेज़ क्या है? अगर कोई भी प्रॉब्लम हो तो हमसे संपर्क कर अथवा कमेंट्स कर पूछ सकते है।  अन्नपूर्णा जयंती 2020: धन की कमी होगी दूर, आज ज़रूर करें इस स्त्रोत का पाठ - annapurna jayanti 2020-mobile
कुछ इस तरह लड़ी जा रही कोरोना से जंग
इस  टेप प्रकरण मामले से जुड़े कई महत्वपूर्ण सवाल उठ रहे हैं. क्या यह टेप  सर्विलांस पर था, जब इसे रिकॉर्ड किया गया. अगर ऐसा है, तो फिर यह लीक कहां  से हुआ. इसके लीकेज के तीन प्वाइंट समझे जा रहे हैं. पहला, विशेष शाखा  दूसरा, आइबी और तीसरा, सर्विलांस के दौरान हुई रिकॉर्डिंग के बाद. हालांकि  यह जांच के बाद ही स्पष्ट हो पायेगा कि यह टेप लीक कहां से हुआ.
दिल्‍ली से सटेनोएडा के सेक्टर119मेंरीयल स्टेट की सबसे नामी कम्‍पनी आम्रपाली के प्रोजेक्ट आम्रपाली प्लेटिनम में मंगलवार को एक बडा... पढ़ें
रनवीर ने कहा कि फिल्म के ट्रेलर को लेकर उनके और आदित्य के बीच बहस भी हुई थी, लेकिन वह दर्शकों को इस फिल्म के विभिन्न पहलुओं से वाकिफ कराना चाहते थे. इसलिए, उन्होंने थोड़े कट के साथ प्रोमो को जारी किया.
एडीजी मेरठ जोन प्रशांत कुमार ने दी जानकारी
🔊 पूरी खबर सुने   खुटहन ( जौनपुर) 1 दिसंबर सुतौली श्मशान घाट पर रविवार को एक साथ अगल बगल जल रही दो बचपन के जिगरी दोस्तों की चिता को देख बरबस ही लोगों को सोले फिल्म के जय बीरू की याद आ गयी। फिल्म का गाना भी ये दोस्ती हम नहीं तोड़ेगे, तोड़ेगे दम मगर तेरा साथ ना छोड़ेगे …
तब छीनना अधिकार ही कर्तव्य है।
वाहन में सवार लोग एक शादी समारोह में हिस्सा लेने के लिए पेशावार से डेरा इस्माइल खान शहर जा रहे थे। पुलिस का कहना है कि वैन में सवार लोग करीबी रिश्तेदार थे।
केन्द्रीय मंत्री उमाभारती झांसी से परिवर्तन यात्रा से जुड़ेगी। वहीं केन्द्रीय गृहमंत्री सरकारी कार्य की वजह से सहारनपुर नहीं पहुंच सकेंगे। परिवर्तन यात्राओं के दौरान 36 बड़ी सभाएं होगी जिनकों भाजपा के राष्ट्रीय नेता सम्बोधित करेंगे। परिवर्तन यात्राओं के दौरान  प्रधानमंत्री नरेन्द्र मोदी काशी, बृज, गोरखपुर,  कानपुर-बुन्देलखण्ड, अवध और पश्चिम क्षेत्रों में सभा को सम्बोधित करेंगे।
उसने नेहरू को कांग्रेस का बना दिया. आंबेडकर ने समाज निर्माण के लिए काफी काम किया. वे कांग्रेस से नहीं जुड़े थे, लेकिन कांग्रेस उनके विचारों का हमेशा सम्मान करती रही है.
नैनीताल जिले में बीती रात मानसून की पहली बारिश ने जनजीवन अस्तव्यस्त कर दिया। ज्योलिकोट एक नंबर बेंड पर पेड़ गिरने तथा चार अन्य स्थानों पर मलबा आने से हल्द्वानी मार्ग बंद हो गया, जो सुबह साढ़े सात बजे खुला। तब जाकर दूध की आपूर्ति हुई।
मुख्य तौर पर रात 12 से सुबह 4 बजे के बीच रेलवे स्टेशनों पर रुकने वाली ट्रेनों की समीक्षा करने कहा गया। जबलपुर रेल मंडल के कमर्शियल विभाग ने जब इसकी समीक्षा की तो पता चला कि ज्यादातर स्टॉपेज जनप्रतिनिधि और सामाजिक-धार्मिक संगठन की मांग पर दिए गए हैं। वहीं कुछ ऐसे स्टेशन हैं, जहां रात में लंबी दूरी की ट्रेनें रुकती हैं।
हांगकांग चीन और उसके विशेष प्रशासनिक क्षेत्र का हिस्सा, चुनाव नतीजों का कोई अर्थ नहीं : विदेश मंत्री
अगर बात करे उनके शुरूआती जीवन की तो इनका विद्यालय जीवन पटना के सेंट माइकल स्कूल में बीता. इसके बाद इन्होने कॉलेज की पड़े में बी.एस.सी. की डिग्री बी.एन. कॉलेज, पटना से प्राप्त की. बाद में इन्होने एम.एस.सी. का कोर्स छोड़ दिया और जय प्रकाश नारायण द्वारा चलाये गए आंदोलन में कूद पड़े.1990 में, वह सक्रिय राजनीति में शामिल हो गए और सफलतापूर्वक पटना केंद्रीय विधानसभा (जिसे अब कुम्हार (विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र) के रूप में जाना जाता है) से चुनाव लड़ा. 1990 में उन्हें फिर से निर्वाचित किया गया था. 1990 में, उन्हें भाजपा बिहार विधानसभा दल के मुख्य सचेतक बनाया गया था. 1996 से 2004 तक वह राज्य विधानसभा में विपक्ष के नेता थे. उन्होंने पटना हाईकोर्ट में लालू प्रसाद यादव के खिलाफ जनहित याचिका दायर की, जिसे बाद में चारा घोटाले के रूप में जाना जाता था.
भावांतर की राशि मिलने के चलते कृषि उपकरण खरीद लिए थे। राशि नहीं मिलने के कारण बेवजह कर्जदार हो गए। समझ नहीं आ रहा क्या करें।
शहर में ड्राइवर्स की हेल्थ चेक करने के लिए थर्सडे को एक हेल्थ कैंप लगा तो उसमें जो आंकड़े सामने आए वह काफी चिंताजनक हैं। हेल्थ कैंप में कुल 70 लोगों का हेल्थ चेकअप हुआ। ताज्जुब की बात तो यह है कि इसमें 70 परसेंट ड्राइवर्स बैकपेन से परेशान हैं। जबकि फ्0 परसेंट को दूसरी प्रॉब्लम है। यह तो सिर्फ 70 लोगों के चेकअप में आंकड़े सामने आए हैं। यदि और ड्राइवर्स का चेकअप होता तो उनमें भी प्रॉब्लम भी हो सकती है।
बरेेली( ब्यूरो)। एक समय था तब खादी को साधारण माना जाता था। फैशन के नाम पर खादी का प्रयोग नहीं किया जाता था, लेकिन वर्तमान समय में फैशन के साथ खादी का क्रेज दिन व दिन बढ़ता जा रहा है। खादी को हर उम्र के लोग पसंद कर रहे हैं। चाहें वह कॉलेज जाने वाले स्टूडेंट्स हों या ऑफिस जानेे वाले महिला व पुरुष। कई सालों में इस बार खादी के बिजनेस में रिकार्ड तोड़ मुनाफा हुआ है। हर वर्ष खादी व्यापार में 10 से 12 लाख तक का मुनाफा हुआ करता था। लेकिन इस बार कोरोना के बाद 18 लाख का मुनाफा हुआ। जिसमें सबसे ज्यादा मास्क से 3 लाख का मुनाफा हुआ। कोरोना में सबसे ज्यादा लोगों को खादी के ही मास्क पसंद आए। ये मास्क आज भी लोगों की डिमांड बने हुए हैं। इसके साथ ही जवाहर कट भी लोगों की पसंद बना हुआ है।
अनंत चतुर्दशी से रामनगर की विश्व प्रसिद्ध रामलीला का शुभांरभ हो गया। एक माह तक चलने वाली रामलीला देखने के लिए देश-विदेश से लोग आते हैं। रामलीला के पहले दिन रावण, कुंभकर्ण व विभिषण का जन्म हो हुआ। रावण वह उसके राक्षस भाईयों ने प्रभु से आशीर्वाद लेकर मानव व ऋषियों पर जुल्म करना शुरू कर दिया। जबकि विभिषण ने भगवान से प्रभु भक्ति का आशीर्वाद मांगा था। रावण के आतंक से त्रस्त होकर देवताओं ने प्रभु श्रीहरी की गुहार लगायी थी जिस पर प्रभु ने राम अवतार में जन्म लेकर रावण का वध करने का आशीर्वाद दिया था। रामनगर की रामलीला में पहले दिन इन्हीं चीजों का मंचन किया गया है। क्षीर सागर में विराजमान प्रभु श्री विष्णु की आरती व पूजा के साथ रामलीला के प्रथम दिन पर विराम लगाया गया। परम्परा के अनुसार रामलीला का शुभारंभ काशी नरेश अनंत नारायण सिंह की पूजा के साथ हुआ। इस अवसर पर महाराज बनारस की शाही सवारी भी निकलती है और पीएससी की टुकड़ी भी सलामी देती हैं।
महिलाओं में ब्रेस्ट कैंसर के मामले बढ़े हैं
भालू के हमले से ग्रामीण काफी डरे हुए हैं। अब तो भालू उनके घर के दरवाजे तक पहुंच गए हैं। क्षेत्र में 13 दिन में यह चौथी घटना है।
इस बीच शनिवार को जाह्नवी कपूर मुंबई के एक कैफे में स्पॉट की गयीं।
पत्नी - ये लो चाय के साथ कॉल्पोल खालो..!
राज्य-केंद्र की उपलब्धियां बताईं
विश्व पर्यटन संगठन ने भारतीय पर्यटन को सर्वाधिक तेजी से यानि 8.8 फीसदी वार्षिक की दर से विकसित हो रहे उद्योग के रूप में घोषित किया है। पर्यटन देश का तीसरा सबसे बड़ा विदेशी मुद्रा अर्जित करने वाला उद्योग है। 2004 में पर्यटन से 21 हजार करोड़ रुपए से भी अधिक की आय हुई। देश की कुल श्रम शक्ति में से 6 प्रतिशत को पर्यटन में रोजगार मिला हुआ है। पर्यटन उद्योग की सबसे बड़ी खूबी यह है कि इससे ग्रामीण क्षेत्रों में रोजगार के अवसर पैदा हुए हैं।
अगला लेखभारतीय रेलवे में 20 हजार वेकन्‍सी की बढ़ोतरी, मई में प्रकाशित हो सकता है विज्ञापन
बहरहाल, आफिसर्स ने थर्सडे से हास्टल में आपरेशन क्लीन कैम्पेन शुरू करने की पूरी तैयारी कर ली है। इसके लिए वेडनसडे को पूरे दिन अधिकारी आपरेशन की सफलता के लिए रणनीति तय करते रहे। थर्सडे को दिन में क्क् बजे से रेड डाली जाएगी। पहले दिन सर सुन्दर लाल और एसडी जैन छात्रावास में रेड पड़ेगी। फ्राईडे को ताराचन्द्र छात्रावास में रेड डाली जाएगी।
जिला अस्पताल में बेड नहीं होने के कारण मरीज को रास्ते से लौटाकर चौकी लाया गया और कोविड केयर सेंटर में रखा गया था। वहां उसकी अचानक तबीयत बिगडी और मृत्यु हो गई। -डा.आरआर ध्रुवे, बीएमओ, अंबागढ़ चौकी
महान नेता हमेशा अनिवार्य होते हैं। अपने नेतृत्व कौशल का प्रदर्शन करने के लिए, एक परियोजना का नेतृत्व करने के लिए स्वयंसेवक, चाहे कितना छोटा हो। जब आप समय पर और बजट पर उत्कृष्ट परिणाम देने में सक्षम होते हैं- आपके सहयोगियों को कोई नहीं लेना पड़ता है
27. सृजित सिंचाई क्षमता के विरूद्ध वास्तविक सिंचित क्षेत्र 13 लाख हेक्टेयर को वर्ष 2028 तक 32 लाख हेक्टेयर तक किये जाने का महत्वाकांक्षी लक्ष्य निर्धारित किया गया है। नक्सल प्रभावित बस्तर संभाग में सिंचाई सुविधा बढ़ाने के लिये हमारी सरकार विशेष प्रयास कर रही है।
वाशिंगटन: एप्‍पल के ऑपरेटिंग सिस्‍स्‍टम आईओएस ने एक अनोखा एप्‍प तैयार किया है. 'डेडलाइन' नाम का यह एप्‍प आपके मरने की तारीख बता सकता है. आपसे कुछ जरूरी संदेश जैसे मेडिकल हिस्‍ट्री, लाइफस्‍टाइल की जानकारी लेकर यह एप्‍प आपकी जिंदगी का आखिरी दिन बता सकता है.
बेगूसराय : बिहार में बेगूसराय जिले के फुलवरिया थाना क्षेत्र में सड़क किनारे एक युवक का शव बरामद होने के बाद उग्र ग्रामीणों ने बुधवार को सड़क जाम कर प्रदर्शन किया।
लाख 11 हजार 924 हो गयी है। इसी अवधि में सक्रिय मामले 3,389 घटकर तीन लाख 81
पुलिस अधीक्षक नर्स, चालक समेत सात को स्वाट टीम ने उठाया
प्रीति ने सिलसिलेवार ट्वीट में बताया कि उनका परिवार किन हालात से गुजर रहा है. उन्होंने कहा, "एक ही हफ्ते में परिवार के छह बड़े और चार बच्चे कोरोना पॉजिटिव हो गए. अलग अलग अस्पतालों में सभी भर्ती थे. पूरे हफ्ते यह बुरा सपना जारी रहा. तीन में से एक अभिभावक घर लौट आये हैं."
गौरतलब है कि दुनिया की सबसे अमीर फ्रैंचाइजी लीग में शामिल होने के लिये न्यूजीलैंड क्रिकेट बोर्ड पिछले कई सालों से एक अलग विंडो देता आ रहा है। आईपीएल में कीवी टीम के कई स्टार खिलाड़ी न सिर्फ प्लेयर बल्कि स्टाफ के तौर पर भी जुड़ते हैं। ऐसे में जब ईश सोढ़ी से घरेलू कैलेंडर को बैलेंस करते हुए एक बार से अलग विंडो देने का सवाल पूछा गया तो उन्होंने कहा कि बोर्ड को बीच का कोई रास्ता निकालना होगा।
फेक न्यूज प्रसारित करने वालों पर होगी कार्रवाई.. एसडीओ
दिनेशपुर। शिक्षा मंत्री का विरोध करने में किसानों के साथ विभिन्न राजनीतिक दलों के जनप्रतिनिधि भी पहुंचे। इनमें पूर्व नगर पंचायत अध्यक्ष कांवल सिंह, पूर्व विधायक प्रेमानंद महाजन, मनू चौधरी, वरूण कपूर, किशोर हाल्दार पूर्व विधानसभा प्रत्याशी जरनैल सिंह काली आदि मौजूद रहे।
सौ करोड़ की नीलामी के लिए मांगे थे 30 करोड़
कई जगहों पर एनसीपी और बीजेपी, अध्यक्ष पद के लिए साथ आये है तो वहीं जलगांव में बीजेपी अध्यक्ष कांग्रेस के समर्थन से बना।
वीर अर्जुन संवाददाता  जयपुर। मुख्यमंत्री श्री अशोक गहलोत ने केन्दीय पवर्तित योजना के तहत चारा विकास कार्यकम के कियान्वयन के लिए एक करोड़ 20 लाख रूपये की राशि का अतिरिक्त बजट पावधान स्वीकृत किया है। मुख्यमंत्री श्री अशोक गहलोत ने इस विषयक पस्ताव तथा उक्त राशि को राजस्थान कॉपरेटिव डेयरी फैडरेशन के पी.डी. खाते में हस्तांतरित करने की स्वीकृति पदान की है।   राशन पर उपलब्ध होने वाला सोयाबीन तेल वैट से मुक्त- मुख्यमंत्री श्री अशोक गहलोत  ने सार्वजनिक वितरण पणाली के तहत राशन कार्ड से उपभोक्ताओं को सस्ती दर पर उपलब्ध कराये जाने वाले सोयाबीन तेल को वेट से मुक्त कर दिया है। मुख्यमंत्री ने इस सम्बन्ध मे जारी की जाने वाली दो अधिसूचना के पारूप को मंजूरी दे दी है। खाद्य विभाग उपभोक्ताओं को सस्ती दरों पर उपलब्ध कराने के लिए 5 हजार मीट्रिक टन या 5 हजार 495 किलो लीटर सोयाबीन तेल राज्य व्यापार निगम से खरीद रहा है। यह खरीद भारत सरकार की आयातीत तेल राशन पर उपलब्ध कराने की योजना के तहत की जा रही  है।    बोर्डर होम गार्ड्स पर भर्ती-मुख्यमंत्री श्री अशोक गहलोत ने गृह विभाग में 896 बोर्डर होमगार्ड्स के नियोजन के लिए 6 करोड़ रूपये का अतिरिक्त बजट पस्ताव स्वीकृत किया है।   मुख्यमंत्री ने इस आशय के पस्ताव को मंजूरी दे दी है।
टीकाकरण पर राष्ट्रीय तनकीकी परामर्शदाता समूह के कोविड-19 कार्यसमूह के अध्यक्ष डॉ एनके अरोड़ा ने कहा कि पिछले कुछ महीनों से तेजी से हो रहे टीकाकरण और सार्स-सीओवी-2 के किसी नए स्वरूप के सामने नहीं आने के बाद अब तीसरी लहर को लेकर सबसे बड़ा खतरा तब होगा जब लोग त्योहारों में नियमों का पालन करना भूल जाएंगे. उन्होंने कहा, ‘सामाजिक और धार्मिक आयोजनों से उन लोगों के बीच डेल्टा वायरस तेजी से फैल सकता है जिन्हें अब भी संक्रमण का खतरा है. इसलिए इस बात की पुरजोर सलाह दी जाती है कि लोग पूरी ईमानदारी से कोविड अनुकूल व्यवहार अपनाएं तथा प्रशासन सामाजिक एकत्रीकरण को हतोत्साहित करने के लिए कड़े कदम उठाए.’
वाटर सप्लाई का पानी तो ठीक है, लेकिन हैंडपंप का पानी बिल्कुल यूज करने लायक नहीं रह गया है। इंडिया मार्का हैंडपंप भी मार्क किए गए हैं। हैंडपंप से जुड़े टुल्लू पंप का पानी अच्छा नहीं कहा जा सकता है।
कासगंज हिंसा: चंदन को “भगवा” ने मारा- यह लिखने वाली अफसर पर एक्शन, हटानी पड़ी पोस्ट
अब लोग ब्रांडेड कंप्यूटर ही खरीदने लगे। मनेंद्र का व्यापार धीरे-धीरे नीचे जाने लगा। मनेंद्र तो बाजार में आए बदलाव को परख रहा था, पर उसके पार्टनरों को यह स्थिति अखर रही थी। एक दिन मनेंद्र को बिना बताए उसके पार्टनरों ने मीटिंग रखी और उसमें फैसला किया कि जो कुछ भी हो रहा है, वह मनेंद्र की वजह से हो रहा है।
महाराष्ट्र सरकार ने रत्न एवं आभूषण क्षेत्र को बढ़ावा देने के लिए राज्य में 'ज्वेलरी ऐंड नॉलेज स्मार्ट सिटी' के गठन का निर्णय किया है। इंडियन बुलियन ऐंड ज्वेलर्स एसोसिएशन (आईबीजेए) के एक कार्यक्रम में महाराष्ट्र के मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस ने कहा, 'हमारी रत्न एवं आभूषण क्षेत्र को बढ़ावा देने के लिए राज्य में 'ज्वेलर ऐंड नॉलेज स्मार्ट सिटी' के गठन की योजना है। मैं महाराष्ट्र औद्योगिक विकास निगम से इस परियोजना के लिए उपयुक्त जगह उपलब्ध कराने का अनुरोध करूंगा। यह क्षेत्र विनिर्माण एवं संबंधित गतिविधियों के लिए विशेष क्षेत्र होगा।' परियोजना में प्रशिक्षण संस्थान, अनुसंधान केंद्र, प्रदर्शनी और सम्मेलन केंद्र, कर्मचारियों के लिए आवास, होस्टल, स्कूल और अस्पताल होंगे।
मोईन कुरैशी की बेटी पर्निया पेशे से फैशन डिजाइनर है और अपना फैशन स्टोर चलाती है। पर्निया की शादी लंदन के रहने वाले चार्टर अकाउंटेंट अजीत प्रसाद के बेटे अर्जुन प्रसाद से हुई है। कुरैशी के पूर्व कंद्रीय मंत्री जतिन प्रसाद से करीबी रिश्ते हैं। बेटी की भव्य शादी के बाद कुरैशी कई जांच एजेंसियों के निशाने पर आ गया था।
बुजुर्ग के ऊपर गिरी दीवार, मौत
14:48 IST खराब शुरुआत से उबरा भारत, रोहित और विजय के बीच अर्धशतकीय साझेदारी
खेत में अंधे कत्ल की गुत्थी सुलझी, आरोपी की इस गलती ने खोला हत्या राज
एक चौकाने वाली बात सामने आई है, आपको जानकर हैरानी होगी कि सुगंधित अगरबत्तियों और धूप बत्तियों से निकलने वाला धुंआ शरीर की कोशिकाओं के लिए सिगरेट के धुएं से कई गुना अधिक जहरीला होता है। एक शोध में पाया गया कि अगरबत्ती से निकलने वाला धुआं सिगरेट के धुएं की तरह है। अगरबत्ती का धुआं कोशिकाओं में जेनेटिक म्‍यूटेशन करता है। इससे कोशिकाओं के DNA में चेंज आने लगता है, जिससे कैंसर होने का खतरा कई गुना बढ़ जाता है।
मुझे विश्वास है कि आप उनके वक्तव्यों पर भरोसा करेंगे। कृपया हमारे परिवार को अकेला छोड़ दें।' मीडिया लगातार शूमाकर की स्थिति के बारे में जानकारी जुटा रहा है। इसी प्रयास में एक पत्रकार ने पिछले सप्ताह खुद को पादरी बताते हुए शूमाकर के कमरे में घुसने का प्रयास किया था।
दिल्ली पुलिस ने हाल ही में यूपी के मथुरा से फिल्म प्रोड्यूसर अजय यादव को गिरफ्तार किया है। अजय यादव पर  एक कारोबारी के साथ लाखों की ठगी करने के आरोप लगा है। अजय यादव साल 2015 से फरार चल रहा था और एब 2021 में वह पुलिस के हत्थे चढ़ा है।  आरोपित के खिलाफ कुल 11 ठगी के मामले दर्ज हैं। मौजूदा मामले की बात करें तो अजय यादव ने दिल्ली के एक बिजनेसमैन को 65 करोड़ रुपए का कर्ज दिलाने के बहाने कथित तौर पर 32 लाख रुपए की ठगी की।
सीईटी की प्रक्रिया में मैं शामिल नहीं हूं। दो प्रोफेसर ही पूरी प्रक्रिया कर रहे हैं। इसकी किसी फाइल पर भी मेरे साइन नहीं हो रहे। डेटा लीक कैसे हो रहा, वही बता सकते हैं। अजय वर्मा, प्रभारी रजिस्ट्रार
राजस्थान प्रदेश कांग्रेस अध्यक्ष सचिन पायलट ने कहा कि चुनाव आयोग ने मतदाता सूची में शिकायत सुनने के लिए 21 अगस्त तक की तिथि दी है। कांग्रेस ने केंद्रीय चुनाव आयोग से शिकायत कर दी है। इसके बाद 16 अगस्त को जयपुर और जिला स्तर पर शिकायत की जाएगी। उन्होंने कहा कि चुनाव आयुक्त ओपी रावत ने भरोसा दिलाया है कि वह उनकी शिकायत पर गंभीरता से विचार करेंगे। हम उम्मीद करते हैं कि राजस्थान में जल्द मतदाता सूचियों की जांच कर फर्जी नाम हटा दिए जाएंगे।
इन बातों को ध्यान में रखकर खरीदेंगे घर तो हो जाएंगे अमीर
कैकेयी ने जब राजा दशरथ से श्रीराम के लिए के लिए 14 वर्षों का वनवास मांगा था इसके पीछे प्रशासनिक कारण बताया जाता है। रामायण की कहानी त्रेतायुग के समय की है जब प्रशासनिक तौर पर एक नियम हुआ करता था कि अगर कोई राजा 14 वर्षों के लिए अपना सिंहासन छो़ड़ देता है तो उसे राजा बनने का अधिकार नहीं रहता. कैकेयी ने राजा दशरथ से श्रीराम के लिए 14 वर्षों का वनवास बहुत ही सोच-समझकर मांगा था कि जब श्रीराम वनवास काट कर वापस आएंगे तब उन्हें राजा बनने का अधिकार नहीं रहेगा और उनका बेटा भरत राजगद्दी पर बैठ जाएंगे।
राजस्‍थान में बाढ़ से 100 गायों की मौत
नुकसान- काम को लेकर तनाव हो सकता है। प्रेम संबंधों में तनाव हो सकता है। एलर्जी की वजह से सर्दी-खांसी के योग बन रहे हैं।
व्यापारी हो जाएं सावधान! डीलरशिप देने के नाम पर राजस्थान समेत कईं राज्यो में हो रही है धोखाधड़ी
Bareli/Aalive news : तीन तलाक पर सरकार ने भले ही कानून सख्त कानून बना दिया हो, लेकिन हकीकत में अभी भी मुस्लिम महिलाओं को इसके उत्पीड़न का शिकार होना पड़ रहा है. एक चैनल के हवाले से मिली जानकारी के अनुसार बरेली में एक महिला को उसके पति ने महज इस वजह से तीन बार […]
न्यायमूर्ति रजनीश भटनागर ने फैसले में कहा, “मेरी राय में, टैटू बनाना एक कला है और उसी के लिए एक विशेष मशीन की आवश्यकता होती है। इसके अलावा, इस तरह के टैटू बनाना भी आसान नहीं है, जो शिकायतकर्ता की हाथ पर है।" अदालत ने अपने फैसले में कहा, "यह हर किसी का काम नहीं है और यह अभियोजन पक्ष का भी नहीं है। याचिकाकर्ता का टैटू व्यवसाय से कोई लेना-देना है या नहीं।" आरोपी ने कहा कि शिकायतकर्ता, जो शादीशुदा थी, उसे प्यार करती थी और दावा करती थी कि वे एक रिश्ते में थे। उन्होंने कहा कि एफआईआर तभी दर्ज की गई थी जब वह संबंधों को पुरुष के साथ अपने संबंधों को बनाए रखने में विफल रही थी।अपना पक्ष रखते हुए उन्होंने अदालत में महिला की बांह पर टैटू की तस्वीरें भी दिखाईं और कहा कि महिला ने उनके साथ सेल्फी क्लिक की, कई इवेंट्स का हिस्सा रहीं में और उन्हें फेसबुक फ्रेंड रिक्वेस्ट भेजी।
बता दें कि लाइलाज माने जा रहे वायरस के इलाज की दिशा में WHO समेत दुनियाभर के वैज्ञानिक लगे हुए हैं. इसी बीच चीन के वैज्ञानिकों को वायरस की पहली इमेज मिली है.
वेल्डिंग दुकानों में इस्तेमाल होता है ट्रांसफार्मर आयल
थर्मल स्केनिंग में भी फर्जीवाड़ा
अच्‍छा लगा पीएम मोदी ने मेरे बारे में टिप्‍पणी की: हाजी याकूब कुरैशी
कोम में स्थित धार्मिक स्थल को शिया मुस्लिमों के बीच काफ़ी पवित्र माना जाता है। हर साल यहां लाखों शिया मुस्लिम श्रद्धालु आते हैं। ये इलाक़ा कोरोना महामारी का केंद्र रहा है। यहां के धार्मिक स्थल को पहले बंद ना करने की वजह से ईरान सरकार की काफ़ी आलोचना भी हुई थी।
पश्चिम रेलवे के रतलाम रेल मंडल के डीआरएम आरएन सुनकर ने बताया कि आम यात्रियों को ट्रेनों की चलती स्थिति के बारे में अपडेट के लिए रेलवे ने 7349389104 नंबर को जारी किया है। इस नंबर पर यात्रियों को पूरी जानकारी मिल जाएगी। डीआरएम सुनकर ने बताया कि यात्रियों को इस नंबर के जरिए ट्रेन के रवाना होने से लेकर उसके स्टेशन के बारे में भी जानकारी मिल जाएगी।
मुख्‍यमंत्री एचडी कुमारस्‍वामी भी खुद की गाड़ी का इस्‍तेमाल करते हैं तो आप सरकारी गाड़ी क्‍यों मांग रहे हैं, इस सवाल का जवाब देते हुए उन्होंने कहा ,वह चाहते हैं कि लोग उन्‍हें मंत्री के रूप में पहचान जाएं. खान ने कहा, 'मुख्‍यमंत्री कुमारस्‍वामी को सब जानते हैं. वह किसी परिचय के मोहताज नहीं हैं. वह काफी लोकप्रिय हैं. मैं केवल मंत्री हूं. मेरी भी इच्‍छा है. ऐसा मौका मिलना काफी दुर्लभ है. लोगों को हमें मंत्री के रूप में पहचानना भी जरूरी है. यदि मैं सामान्‍य कार से जाता हूं क्‍या लोग मुझे पहचान लेंगे. यदि मैं मंत्री की कार में जाऊंगा तो वे कहेंगे कि देखो मंत्री जा रहा है.'
अटलांटा (अमेरिका), 14 अक्टूबर (द कन्वरसेशन) अमेरिका के रोग नियंत्रण एवं रोकथाम केंद्र (सीडीसी) ने गर्भवती महिलाओं, गर्भधारण की योजना बना रहीं महिलाओं या स्तनपान कराने वाली महिलाओं के लिए 29 सितंबर, 2021 को एक स्वास्थ्य परामर्श जारी किया था।
करीब तीन हजार करोड़ रुपये की स्लरी पाइप लाइन परियोजना के अंतर्गत बचेली से नगरनार तक 138 किलोमीटर लंबी पाइप लाइन बिछाने का प्रस्ताव है। इसके लिए दंतेवाड़ा और बस्तर जिले की 61 ग्राम पंचायतों में एक दो को छोड़कर अधिकांश पंचायतों में ग्रामसभा की अनुमति मिलने के बाद केंद्र और छत्तीसगढ़ शासन दोनों के द्वारा पाइप लाइन बिछाने की अनुमति दी जा चुकी है। वन एवं पर्यावरण संबंधी क्लीयरेंस के अलावा स्थापना लायसेंस भी दिया जा चुका है। इस बीच पंचायतों को विकास के लिए राशि जारी करने में पर्याप्त सहयोग नहीं करने का आरोप लगाते ग्राम सभाओं द्वारा पुराने प्रस्ताव को शून्य घोषित करने की दिशा में लिए जा रहे निर्णयों का क्या प्रभाव पड़ेगा यह आने वाले दिनों में पता चल पाएगा।
दबिश दी तो कमरा नम्बर 201 से चार जनों को गिरफ्तार कर लिया। पुलिस ने बताया कि मोबाइल पर क्रिकेट मैच चल रहा था। दो लैपटॉप चल रहे थे, तथा कई मोबाइल पर सट्टे को लेकर बात की जा रही थी। पुलिस ने मौके से दो लैपटॉप, 15 मोबाइल फोन और एक रजिस्टर बरामद किया है। रजिस्टर में 95 लाख रुपए का ऑनलाइन क्रिकेट सट्टा लगाने का हिसाब बरामद हुआ। पुलिस ने बताया कि इस पूरे मामले में कांस्टेबल सुरेन्द्र कुमार और आशीष की सराहनीय भूमिका रही हैं। पुलिस अब यह पता लगाने का प्रयास कर रही है कि सट्टा कितने दिनों से लगाया जा रहा था और इसके पीछे और कितने लोग काम कर रहे हैं।
2 साल किया है स्ट्रगल
2022 आईसीसी महिला टी20 विश्व कप क्वालीफायर
नये साल में नया मंथन ‘हमारा सफ़र’ के पाठकों को संगतिन किसान मज़दूर संगठन के सभी साथियों, सहयोगियों, और सह–यात्रियों की तरफ़ से नये साल की दिली मुबारकबाद। नये साल की हाड़–गलाती ठिठुरन में हम जब इस साल के लिए सपने संजोने बैठते हैं तो जहाँ एक ओर 2018 में दलित–शोषित मज़दूरों और किसानों केContinue reading “हमारा सफर, 2018”
रायपुर. शहर से 40 किलोमीटर दूर प्राकृतिक स्थल मोहरेंगा को संवारने के बाद वन विभाग के अफसर अब नवा रायपुर के ग्रीन बेल्ट को संवारने की तैयारी में जुट गए हैं। इसके लिए एनआरडीए ने वन विभाग को ग्रीन बेल्ट एरिया को चिन्हांकित कर देने के लिए सैद्धांतिक सहमति दे दी है।
-अवैध उत्खनन में लगे वाहनों की निगरानी की जाए।
आज झुलसाएगी धूप, कल से तेज हवा के साथ गरजेंगे बादल
नींबू विटामिन सी का भंडार है और प्रतिरक्षा को बढ़ावा देने और आपकी त्वचा की रक्षा के लिए इसमें सभी आवश्यक पोषक तत्व हैं। लेप्टिन जैसे महत्वपूर्ण हार्मोन को विनियमित करके अपने इंसुलिन प्रतिरोध को बेहतर करते हैं। वे आपको हाइड्रेटेड रहने में सहायता करते हैं, और आपके पाचन को गति में रखते हैं।
उमरिया(नईदुनिया प्रतिनिधि)। महिला दिवस पर सशक्त नारी और सशक्त समाज की परिकल्पना के साथ जिले में कई कार्यक्रमों का आयोजन होगा। अंतरराष्ट्रीय आदिवासी चित्रकार जोधइया बाई की कर्मभूमि जनगण तस्वीरखाना में छत्तीसगढ़ की भित्ती शिल्पकार सुंदरी बाई भी पहुंच चुकी हैं और वे भी सशक्त नारी-सशक्त समाज का संदेश देंगी। यही नहीं महिला दिवसर पर जिले के पाली, करकेली व मानपुर विकासखंडों में बेटियों में आत्मबल बढ़ाने के लिए उन्हें आत्म रक्षा के लिए ब्लॉक स्तरीय पंद्रह दिवसीय निश्शुल्क कराते प्रशिक्षण शिविरों का आयोजन किया जाएगा।
भुताड़ा ने कहा कि वह निजी तौर पर मानते हैं कि मीना हैरिस ने भले ही ट्वीट हटा दिया हो लेकिन उन्हें माफी मांग लेनी चाहिए। देवी-देवताओं का इस्तेमाल अमेरिकी राजनीति के उद्देश्य के लिए नहीं किया जाना चाहिए।
अब भले ही इन लोगों की रंगत फ़ीकी पड़ गई है, चाल में वो फ़ुर्ती नहीं, काले स्याह बालों की जगह सफ़ेद चाँदी से बालों ने ले ली है पर पुरानी यादें ताज़ा करने ये सिनेमाघर तक खिचे चले आए.
Documents Create करने के लिए ही वर्डपैड इस्‍तेमाल करने की सलाह दी जाती हैं आप इसे लाइट Application बोल सकते हैं तथा इसका सिंपल इंटरफेस यूज़र को किसी भी Document को करने की अनुमति देता हैं आप वर्डपैड में Templates का इस्‍तेमाल कर सकते हैं साथ ही Documents Create करते समय Page के साइज के साथ साथ आप Look को भी बदल सकते हैं और साथ ही WordPad Page Margin बदलने की भी अनुमति भी देता हैं वर्डपैड उपयोग करने का मुख्‍य फायदा है कि User Documents Create करते वक्‍त Saved Documents को भी देख सकता हैं और अन्‍य Documents को भी Edit कर सकते हैं Documents Create करते वक्‍त User Pictures को Insert कर सकते हैं और Documents का Look माइक्रोसॉफ्ट वर्ड की तरह बना सकते हैं Windows में वर्डपैड मौजूद होता हैं इसीलिए आपको इसे बाहर से Install कराने की जरूरत नहीं होती आइये अब जानते हैं कि आप इसे कैसे Open कर सकते हैं उसके बाद सर्च बार दिखाई देगा उसमे वर्डपैड टाइप करें फिर आपको ऊपर वर्डपैड Application दिखाई देगी उस पर क्लिक करे Run Command की मदद से वर्डपैड को Access कर सकते हैं इसके लिए Window Key+R को एक साथ दबायें इसके बाद आपके सामने RUN कमांड ओपन हो जाएगी अब Search Box में "Write" Type करें और Ok पर क्लिक करे तो हमारा वर्डपैड ओपन हो जाएगा  यह मेरी निजी राय है कि ईश्वर ने मनुष्य को शक्तिशाली तो बनाया है, लेकिन इतना शक्तिशाली नहीं बनाया है कि वह किसी जैविक पदार्थ मिश्रित घातु के यंत्र में सोचने विचारने की क्षमता पैदा कर सके। ‌ ‌ फिर भी आपके प्रश्न अनुसार काल्पनिक परिदृश्य कुछ इस प्रकार का होगा जैसे अगर कोई रोबोट में सोचने विचारने की क्षमता उत्पन्न हो जाती है, तब तो यह निश्चित मानिए कि उसमें निर्णय लेने की क्षमता भी आ ही जाएंगी। और जब किसी रोबोट में सोचने विचारने की क्षमता आ जाएगी तब तो उसमें मनुष्य के सभी प्रकार के गुण एवं अवगुण भी निश्चित रूप से आ जाएंगे। मात्र उसमें भावनाओं की कमी ही रह जाएंगी। अर्थात उसके जिस्म में हृदय नहीं होगा, वह हृदय हीन ही रहेगा। उसके मस्तिष्क में नेतृत्व करने की एवं सत्ता स्थापित करने की इच्छा भी जरूर उत्पन्न होंगी। क्योंकि उसका शरीर मनुष्य की तरह नहीं होंगा, इस कारण से उसको मनुष्य की तरह शरीर में होने वाले सभी प्रकार के रोग भी नहीं होंगे। जब उसके मस्तिष्क में सत्ता लालसा उत्पन्न होगी तब वह संसार के सारे मनुष्य को अपना गुलाम बनाने की कोशिश करेंगा और अंततोगत्वा वह सफल भी हो जाएगा। जिस प्रकार से वर्तमान में मनुष्य ने अपने भोजन के लिए मुर्गी पालन केंद्र बना रखे हैं, उसी प्रकार से फिर रोबोट संसार में अपने दास दासी रूपी मनुष्य पालन केंद्र भी बनाने लगेगा, जहां पर वह मनुष्य को मात्र संतान उत्पन्न करने हेतु ही पालता रहेगा। अब आपको अगर मेरा जवाब पढ़ते-पढ़ते नींद आने लग गई हो तो, कृपया आप जाग जाइए मेरा जवाब समाप्त हो गया है। धीरे से अपवोट का बटन दबा दीजिए। मजाक कर रहा हूं, कोई जरूरी नहीं है।  यह चिड़िया मात्र 1सेकेण्ड में 80 बार अपने पंख फड़फड़ाती है। यह गति इतनी तेज होती है कि हम नंगी आंखों से ,इसके पंखो को देख भी नहीं सकते। इनके पंख का फड़फड़ाना, अल्टामाडर्न कैमरों में रिकार्ड करके ही देखा जा सकता है। यह दुनिया की सबसे छोटी चिड़िया है। जो मात्र 2.5 इन्च की होती है। और इसका वजन मात्र 4 ग्राम ही होता है। सबसे ज्यादा वजन की हमिंग बर्ड 8 ग्राम की है।अन्य पक्षियों की तरह आगे की ओर तो उड़ती है, लेकिन पीछे की ओर भी उड़ सकती है। यह अपने दांएं-बाएं भी उड़ सकती है। और एैसी कर सकने वाली क्षमता वाली, यह दुनिया की एकमात्र चिड़िया हैा।
गूगल के लिए काम करने वाले तीसरे पक्ष यानी  कॉन्ट्रैक्टर्स स्मार्टफोन, होम स्पीकर और सुरक्षा कैमरों पर गूगल...... पढ़े
चल पडे़ है नया इतिहास बनाने
महामाया मंदिर परिसर में सत्संग
Navratri 2021 कलाकार ने बनाई सजीव मूर्ति, खूब वायरल हो रहीं मुस्कुराती माता की ये तस्वीरें
भवाली मल्ली, सल्ट तहसील में भारत के उत्तराखण्ड राज्य के अन्तर्गत कुमाऊँ मण्डल के अल्मोड़ा जिले का एक गाँव है।
गुरुवार को मध्य प्रदेश गो-पालन एवं पशुधन संवर्धन बोर्ड की समीक्षा बैठक के दौरान अफसरों को निर्देश दिए कि प्रदेश में गो-शालाओं के विकास के लिए स्वयंसेवी संगठनों को कार्य दिया जाए. स्वयंसेवी संगठन सेवाभाव रखकर गो-शालाओं को अच्छी तरह विकसित कर सकते हैं. उन्होंने अशासकीय स्वयंसेवी संस्थाओं द्वारा संचालित गो-शालाओं को अनुदान देने तथा प्रदेश की 6 गो-शालाओं को प्रशिक्षण केन्द्र के रूप में विकसित करने के निर्देश दिए.
चित्रकूटधाम मंडल के चारों जनपदों में मृदा परीक्षण कराया जा रहा है। यह काम कृषि विभाग और भूिम संरक्षण कर रहा है। पहला चरण 7 मई से शुरू हुआ था। 11 मई को खत्म हो गया। मृदा परीक्षण के मंडलीय अध्यक्ष श्याम सिंह ने बताया कि कुल 24,669 खेतों की मिट्टी के नमूने लिए गए। इनमें 5820 का परीक्षण हुआ है। अन्य का चल रहा है। दूसरा चरण 12 मई से और तीसरा 21 मई तथा चौथा 28 मई को शुरू होगा। अध्यक्ष ने बताया कि सबसे कम नमूने चित्रकूट जनपद में मिले हैं। यह इलाका पथरीला होने से यहां खेतीबाड़ी भी कम हो रही है। बंजर भूमि ज्यादा है। उन्होंने बताया कि इस माह के अंत तक सभी नमूने लेकर जांच कर ली जाएगी। उन्होंने बताया कि बांदा जनपद में 5758 नमूने लिए गए और 1810 का परीक्षण हुआ। महोबा में 7570 में 810, चित्रकूट में 3880 में 700 और हमीरपुर में 7461 में 2500 नमूनों का परीक्षण हुआ।
हर किसी की ख्वाइश होती है कि उसकी शादी ऐसी वो जिसे दुनिया याद रखे। इसकी चाहत में लोग तरह-तरह के आईडिया निकालते रहते हैं। कोई आसमान में शादी करता है, तो कोई पानी के अंदर तो कोई चलती एरोप्लेन में। भारत में तो कई लोग अपनी शादी को यादगार बनाने के लिए अपनी बारात हेलीकॉप्टर में लेकर जाते हैं। लेकिन ये सब महंगे और खर्चीले आईडिया हैं।
क्रिकेट के गलियारों में चर्चित यह शादी बेहद धूम-धड़ाके के साथ होने वाली है। और इसकी तैयारी दूल्हे राजा के परिजनों नें लड़की वालों के साथ मिलकर शुरू भी कर दी है। अभी दूल्हे राजा टीम इंडिया के साथ टीम से जुड़े हुए हैं लेकिन महीने के अंत में वह इस हसीना के पति बन जाएंगे।
भरमौर —  विश्व प्रसिद्ध चौरासी मंदिर परिसर की ओर जाने वाले रास्ते पर श्रद्धालुओं की सहूलियत के लिए डाली गई टाइलें महज 15 दिनों के भीतर ही उखड़नें शुरू हो गई हैं। यात्रा के एनवक्त पर आरंभ किया गया टाइलिंग का काम ठेकेदार को बीच में ही छोड़ने को मजबूर होना पड़ा। लिहाजा बिना स्थायी
कांग्रेस नेता लगातार सोशल मीडिया पर लोगों से संपर्क में हैं. प्रदेश अध्यक्ष प्रीतम सिंह, पूर्व मुख्यमंत्री और कांग्रेस के राष्ट्रीय महासचिव हरीश रावत नेता, नेता प्रतिपक्ष इंदिरा ह्रदयेश, पूर्व प्रदेश अध्यक्ष किशोर उपाध्याय के साथ ही अन्य पार्टी नेता लगातार सोशल मीडिया पर सक्रिय हैं. सरकार की पेट्रोल-डीजल-रसोई गैस के अलावा अन्य चीज़ों की महंगाई के मुद्दे पर आम लोगों के बीच सरकार का विरोध कर अपनी बात रख रहे हैं.
साइबर क्राइम पेटीएम की केवाईसी के नाम पर सीए के खाते से पार किए 26 हजार रुपये
वहीं हाल ही में पार्टी विरोधी गतिविधियों में लिप्त होने के कारण पार्टी से निकाल दिए गए कांग्रेस विधायक अब्दुल सत्तार ने कहा, ‘8 से 10 कांग्रेस विधायक बीजेपी के संपर्क में हैं। राज्य में कांग्रेस के नेतृत्व के साथ निराशा और उनके कामकाज का तरीका हमारे फैसले के पीछे का कारण है। राज्य नेतृत्व यहां पार्टी को नष्ट कर रहा है।’
खुशखबरी: होली से ठीक पहले मोदी सरकार ने दिया तोहफा, PF की टैक्स छूट की सीमा हुई डबल
शिवानी ने बताया कि उन्हें विश्वास था कि वे पदक प्राप्त करेंगी, लेकिन इतने सारे पदक मिलेंगे इसकी कल्पना नहीं की थी। डा. शिवानी अभी एसएन मेडिकल कॉलेज से अपनी इंटर्नशिप कर रही हैं। दसवीं से लेकर बारहवीं और अब मेडिकल में टापर रहीं शिवानी ने 2015 में मेडिकल में प्रवेश लिया था। उनका प्रवेश एम्स में भी हुआ था, लेकिन उन्होंने एसएनएमसी को पढ़ाई के लिए चुना। शिवानी के भाई शिवेन्द्र अभी बीटेक और कार्तिक दसवीं की पढ़ाई कर रहे हैं। शिवानी ने एसएन मेडिकल कालेज में ही इंर्टनशिप करने के बाद अब पीजी के लिए तैयारी कर रही हैं। शिवानी सिंह अलीगढ़ में रामघाट रोड की रहने वाली हैं।उनके पिता नरेंद्र सिंह सरकारी ठेकेदार हैं,मां शशि चौधरी गृहणी हैं।शिवानी को 12 स्वर्ण व एक रजत पदक मिलेगा।पदक राज्यपाल के हाथों मिलेगा। शिवानी अपनी सफलता का श्रेय अपने माता-पिता और परिवार को देती हैं। शिवानी का कहना है कि उन्होंने पूरे मन और लगन से पढ़ाई की। शिक्षकों ने जो बताया उसका पालन किया। शिवानी मानती हैं कि हर चीज की चाबी मेहनत है। वे कहती हैं कि मैं परीक्षा के समय नहीं बल्कि शुरुआत से पूरा टाइम टेबल बनाकर पढ़ती हूं।
फिर ईरान से सस्ता तेल, हमने खरीदना रोक दिया, महंगी कीमत मैं और आप भरते रहे। फिर हमारे पैसों से बना, चाबहार का इन्वेस्टमेंट डूबा। इससे अफगानिस्तान में पकड़ बनाने का एकमात्र रास्ता बंद हुआ।अब तालिबान आने के बाद अफगानिस्तान में किया इन्वेस्टमेंट भी लगभग डूब चुका है।
वित्तमंत्री निर्मला सीतारमण के बजट को धोखा देने वाला बजट बताते हुये विपक्ष ने मोदी सरकार के बजट की कड़ी आलोचना की है। पूर्व वित्तमंत्री पी चिदंबरम ने इस बजट देश की संपत्तियों को बेचने वाला धोखा बजट बताया। उन्होंने कहा कि इंफ्रास्ट्रक्चर में जो घोषणायें की हैं वह बड़े उद्द्योगिक घरानों के लिये है ताकि उनको नये ठेके मिल सकें। चिदंबरम का मानना था कि सरकार की मंशा का खुलासा हो गया है कि वह सार्वजनिक क्षेत्र के बैंकों को बेचने की ओर कदम बढा रही है।
वहीं, एनएसयूआई से जुड़े अलीमुद्दीन कहते हैं, ‘जेएनयू के विद्यार्थी अपनी कक्षाओं के साथ सामाजिक और राजनीतिक गतिविधियों में सक्रिय रहे हैं. अगर छात्र-छात्राओं पर अनिवार्य उपस्थिति का दबाव डाला गया तो उनकी ये गतिविधियां ख़त्म हो जाएंगी. किसी छात्र का जेएनयू आने का आकर्षण सिर्फ यहां की किताबी पढ़ाई नहीं है यहां का सामाजिक और राजनीतिक माहौल भी है. विश्वविद्यालय प्रशासन केंद्र सरकार के दबाव में इसी को ख़त्म करने पर उतारू है.’
‘धरती की लड़ाई देवों की पुष्पवर्षा से नहीं जीती जाती, चलना पड़ता है अयोध्या से लंका तक राम को भी, गोकुल से द्वारका तक श्याम को भी।’
शो के निर्माता ने भी बाद में खबर की पुष्टि कर दी है. वहीं स्‍पॉटब्‍वॉय की रिपोर्ट के अनुसार, शो का आखिरी एपिसोड अक्‍टूबर 17 को प्रसारित होगा. जानकारी के अनुसार, 'साथ निभाना साथिया 2' शो 19 अक्टूबर से शुरू हो सकता है.
DEHRADUN : एचएनबी गढ़वाल युनिवर्सिटी के एनुअल एग्जाम के लिए एडमिट कार्ड मिलने लगे हैं, लेकिन एडमिट कार्ड में इतनी त्रुटियां हैं कि इन्हें देख स्टूडेंट्स के सर चकरा रहे हैं। एडमिट कार्ड में तमाम तरह की गलतियां निकल रही हैं। जिस सब्जेक्ट में स्टूडेंट्स का एडमिशन है, एडमिट कार्ड में उसके बजाए कोई और ही सब्जेक्ट मेंशन हैं। इतना ही नहीं कुछ एडमिट कार्ड पर तो ऐसे सब्जेक्ट लिखकर आए हैं। जो कॉलेज में पढ़ाएं ही नहीं जाते। एग्जाम करीब हैं स्टूडेंट्स को प्रॉब्लम न हो इसलिए कॉलेज लेवल पर समाधान किया जा रहा है। कॉलेज प्रिंसिपल डा। देवेन्द्र भसीन का कहना है कि स्टूडेंट्स को परेशान होने की जरूरत नहीं है। सब्जेक्ट उनके आई कार्ड पर मेंशन हैं। स्टूडेंट्स अपने आईकार्ड को एडमिट साथ के साथ दिखाकर एग्जाम दे सकेंगे।
स्कूलों से गायब रहने वाले शिक्षकों पर शिकंजा, अब ऐसे लगेगी हाजिरी
प्रमुख अंदरूनी मार्ग-3500 से 4000
निगरानी विभाग के डीएसपी डीएन सिंह ने बताया कि बरबीघा के फैजाबाद मुहल्ला के भोला प्रसाद का  साढ़े पांच डिसमिल जमीन एनएच 82 में चला गया जिसमें मुआवजा देने के बदले दस हजार रुपये घूस मांगा था.
झमाझम बारिश का सिलसिला टूटा लेकिन मौसम विभाग ने उम्मीद जताई थी कि अगस्त में बेहतर बारिश हो सकती है। लेकिन अब शहरवासी आसमान की तरफ टकटकी लगाए देख रहे हैं। दूसरी तरफ सूरज के तेवर ढीले होने का नाम नहीं ले रहे हैं। शनिवार को अधिकतम तापमान 33.2 डिग्री से दर्ज किया गया है जबकि न्यूनतम तापमान 26.0 रहा है।  गर्मी और उमस की वजह से लोग दिन में पसीना पोंछते नजर आए।
झारखंड: बंद को देखते हुए परीक्षाएं टाली गईं
राजधानी दिल्ली में अल्पसंख्यकों के अधिकारों को सुरक्षित रखने के लिए काम करने वाले अल्पसंख्यक आयोग ने पुलिस को आधिकारिक रूप से निर्देश दिया था कि वो मुसलमानों को रिहाइशी इलाक़ों में घुसने से मना करने वाले या व्यापार न करने देने वाले लोगों के ख़िलाफ़ कार्रवाई करे.
मॉरीशस के प्रधानमंत्री ने किए बाबा दर्शन
राज्यपाल श्री दत्त ने अपने उद्बोधन में कहा कि स्काउट्स एवं गाइड्स का एक गौरवशाली इतिहास है और छत्तीसगढ़ में स्काउट्स एवं गाइड्स की जड़ें गहरी है। हालांकि विगत वर्षों में किये गए प्रयासों के बेहतर परिणाम मिले हैं, लेकिन हमें स्काउट एवं गाइड की गतिविधियों को व्यापक रूप से दूरस्थ अंचलों तक पहुंचाने की जरूरत हैं।
क्राफ़्ट कहते हैं, “वैसे भी पृथ्वी से हमारा कोई भी जवाब उनको 40 मिनट बाद ही मिल पाएगा, इसलिए उस परिस्थिति में वो हमारे जवाब की प्रतीक्षा नहीं कर सकते.’’
राजकीय कन्या महाविद्यालय ने शनिवार को  शिक्षा राज्यमंत्री वासुदेव देवनानी को बुलाकर छात्राओं को स्कूटी के अधूरे कागज बंटवा दिए। समारोह के बाद कॉलेज ने छात्राओं से कागज वापस ले लिया। अब छात्राओं को अगले सप्ताह ही स्कूटी मिल सकेगी।
​केन्द्रीय स्वास्थ्य और परिवार कल्याण मंत्री डॉ. हर्ष वर्धन ने संडे संवाद के छठे एपिसोड में सोशल मीडिया के उपयोगकर्ताओं के साथ विचार-विमर्श किया और उनके प्रश्नों के उत्तर दिए। नवरात्र के अवसर पर अपनी शुभकामनाएं देते हुए उन्होंने सोशल मीडिया के उपयोगकर्ताओं से आग्रह किया कि वे प्रधानमंत्री जी के जन-आंदोलन के आह्वान का सम्मान करें और अन्य लोगों के लिए एम्बेसडर बन कर कोविड अनुकूल व्यवहार का पूरी तरह पालन करें। उन्होंने अपना अनुरोध दोहराया कि प्रत्येक व्यक्ति त्योहारों को पारम्परिक तरीके से अपने घरों में प्रियजनों के साथ मनाएं। केन्द्रीय मंत्री ने कहा, ‘इस त्योहारों के मौसम में आयोजन से बढ़कर उपकार पर जोर दिया जाना चाहिए।  त्योहारों का मेरा आयोजन भी विश्व भर में हमें बचाने के लिए संघर्ष कर रहे लाखों कोरोना वारियर्स पर कोविड-19 के प्रभाव के कारण हल्का रहेगा।’
सूरत में नोटबंदी का विरोध करेंगे राहुल गांधी, व्यापारियों के साथ कैंडल मार्च में होंगे शामिल
लोगों को आने-जाने में होगी सहूलियत
पतलीकूहल – देश-विदेश से मनाली आने वाला पर्यटक सीजन में रोहतांग पास नहीं जा पा रहा है, उसके लिए ऑनलाइन परमिट समस्या का कारण है।  रोहतांग पास के लिए देश के दूसरे राज्यों से लोग पहले ही परमिट लेकर आते हैं और रोहतांग की सैर करके वापस चले जाते हैं।  ये लोग लाहुल-स्पीति का परमिट लेते हैं और रोहतांग से वापस हो जाते हैं। जब इस बात की भनक प्रशासन को लगती है तो उस गाड़ी को ब्लैक लिस्ट किया जाता है। बाहरी राज्यों से आने वाले इन वाहनों को कोई फर्क नहीं पड़ता, लेकिन मनाली में टैक्सी आपरेटर्ज पर यह गाज गिरती है तो प्रशासन का यह फरमान उन पर भारी रहता है। मनाली में आने वालों पर्यटकों में लखनऊ से आए एडवोकेट नरेंद्र प्रताप सिंह ने यह तहरीर दी है कि बाहरी राज्यों से आने वाले वाहनों को मनाली तक ही पहुंचाने का कार्य होना चाहिए और मनाली से रोहतांग के लिए मनाली टैक्सी यूनियन के वाहनों को ही जाने देना चाहिए। एडवोकेट नरेंद्र प्रताप सिंह ने बताया कि यदि प्रदेश सरकार इस तरह से मनाली से रोहतांग के लिए वाहनों को जाने देगी तो यहां आने वाला पर्यटक लुटने से तो बचेगा साथ ही सही प्रबंधन से सब कुछ सामान्य होने लगेगा। उन्होंने प्रदेश सरकार व मनाली प्रशासन से आग्रह व सुझाव दिया कि रोहतांग के लिए मनाली टैक्सी यूनियन के वाहनों को ही प्राथमिकता दी जाए ताकि लोगों को परेशानी न हो।  लखनऊ से आए पर्यटक सीएल कटियार ने कहा कि मनाली के लिए ही एनजीटी सख्त क्यों हैं देश के अन्य पर्यटक स्थलों में भी पर्यटक जाते हैं, लेकिन जिस तरह की असुविधा का सामना रोहतांग पास के उठाना पड़ता है, उसके लिए प्रशासन व प्रबंधन की कमी प्रत्यक्ष रूप से उजागर होती है। दिल्ली से आए एक ग्रुप लीडर अश्वनी कुमार ने बताया कि वह पिछले तीन दिन से रोहतांग के लिए परमिट के लिए ऑनलाइन आवेदन करते रहे, लेकिन बात नहीं बनी। प्रशासन लोकल टैक्सियों को ब्लैक लिस्ट करता है, लेकिन बाहर से आने वाले वाहनों का चालान करते हैं वे लोग रोहतांग घूम कर चले जाते हैं क्योंकि रोहतांग की सैर करना ही पर्यटकों की पहली पसंद रहता है। उन्होंने कहा कि प्रदेश सरकार व मनाली प्रशासन इस तरह की व्यवस्था करे, जिससे विश्व प्रसिद्ध स्थल की गरिमा बनी रहे ओर पर्यटक हंसी खुशी यहां से अपने गंतव्य को लौटें।
वीडियो में सुशांत आगे कहते हैं, 'मेरी जो सबसे बड़ी बहन है, उनका नाम नीतू है, उन्होंने मुझे पढ़ना, फिजिक्स.. जैसे की मैं बता रहा था, मेरा फिजिक्स में रुझान है। पहले वो डॉक्टर थी, अब वो प्रैक्टिस नहीं करती, लेकिन फिजिक्स में रुझान जो है, वो उस वजह से है। दूसरी वाली जो है, वो क्रिकेट खेलती थी प्रोफेशनल लेवल पे। तो क्रिकेट खेलना, कार चलाना, बाइक चलाना, वो उन्होंने लिखाया। उसका नाम मीतू है। प्रियंका जो है वो वकील है और श्वेता फैशन डिजाइनर है। हम लोग बहुत क्लोज हैं, हम गॉसिप वगैरह साथ में करते हैं।'
चार वर्ष पूर्व नगरपालिका परिषद चुनाव के दौरान हुए बवाल के  मामले में सोमवार को चेयरमैन शहला ताहिर के जेठ सहित आधा दर्जन समर्थकों ने कोर्ट में आत्म समर्पण कर दिया। कोर्ट ने उनकी अंतरिम जमानत खारिज़ कर सभी आरोपियों को जेल भेज दिया। अब इस मामले में 26 अप्रैल को कोर्ट में सुनवाई
कठुआ रेप केस पर सुप्रीम कोर्ट ने लिया संज्ञान, जारी किया नोटिस
. सेक्टर-27 सी के मकान नंबर-2660 के पिछली तरफ
संगीत के अलावा दीक्षित को किसी भी आम लड़की की भांति तरह-तरह के जूते-चप्पल पहनने का भी खूब शौक था और उनके पास इसका अच्छा कलेक्शन भी था। पढ़ना और फिल्में देखना भी दीक्षित को खूब पसंद था। थियेटर में उन्होंने जो पहली फिल्म देखी वह थी ‘हैमलेट’।
दक्षेस शिखर सम्मेलन से अपना हाथ खींच लेने वाले भूटान ने ऐसा समझा जाता है कि अपना फैसले के पीछे की वजह के तौर पर उड़ी आतंकवादी हमले के मद्देनजर ‘दूषित’ माहौल और भारत के राष्ट्रीय हितों के लिए अपने समर्थन का हवाला दिया है। भारत के साथ एकजुटता का इजहार करते हुए भूटान ने दक्षेस के मौजूदा अध्यक्ष नेपाल से कहा है कि ‘माहौल दूषित हो गया है और मौजूदा हालात में दक्षेस शिखर सम्मेलन आयोजित करने के लिए उपयुक्त माहौल नहीं है।’ ऐसा समझा जाता है कि थिंपू ने नेपाल से कहा है कि हम बिगड़ती शांति के बारे में बांग्लादेश, भारत, अफगानिस्तान की चिंताओं को भी साझा करते हैं। हमने यह भी कहा है कि जहां तक भारत के राष्ट्रीय हित का सवाल है तो हम बिल्कुल स्पष्ट हैं कि हम भारत का जहां राष्ट्रीय हित रहेगा, उसका समर्थन करेंगे।
घटिया निर्माण पर बिफरे विधायक
वहीं 70 साल से रह रहे स्थानीय होटल व्यवसायी जगन्नाथ ठाकुर ने कहा कि उनसे पहले उनके पिता और दादा यहां रहा करते थे. ऐसे में हाईकोर्ट के निर्णय की कॉपी दिखाने के बाद भी बार-बार घर खाली करने के लिए एसडीएम का नोटिस आ रहा है. उन्होंने कहा कि वैसे मुख्यमंत्री ने आश्वासन तो दिया है, लेकिन कार्रवाई देखकर तो यह लग रहा है कि उनसे बड़े तो ये तहसीलदार और एसडीएम हैं.
दरअसल, नेहा धूपिया के पॉडकास्ट 'नो फिल्टर नेहा' के पहले एपिसोड में करण जौहर पहुंचे थे। ऐसे में नेहा ने उनसे सवाल पूछा था कि 'आप मेरे से शादी क्यों नहीं करोगे?' इस सवाल के जवाब में करण ने कहा था, 'किसी भी एंगल से तुम मेरी टाइप की नहीं हो, और तुम्हारी बॉडी के बहुत सारे पार्ट्स मुझे आकर्षित नहीं करते हैं।' इसके बाद नेहा बताती हैं कि वो करण को तीन बार प्रपोज कर चुकी हैं, लेकिन हर बार करण ने उन्हें मना कर दिया था।
केंद्र सरकार ने पुनर्विचार याचिका में कहा था कि अदालत ने फैसले में Is (है) को Has been (हो चुका) समझ कर लिख दिया. इसलिए इस पैराग्राफ में बदलाव किया जाना चाहिए.
फिल्म में कई बेहतरीन संवाद और शानदार एक्शन भी देखने को मिल रहा है। फिल्म में सनी देओल एक रिटायर्ड आर्मी ऑफिसर की भूमिका में दिख रहे हैं, वहीं बॉबी देओल एक टीचर का किरदार निभाते हुए नजर आ रहे है, जो अपने आप में एक मजेदार करेक्टर है, फिल्म में श्रेयस एक नॉन कलेक्टर हैं। ( Poster Boys Quick Movie Review: जबरदस्त कॉमेडी के साथ अहम संदेश देती है सनी देओल की फिल्म )
मेष : चिंता, संतान को कष्ट। वृषभ : शत्रुभय, साधारण लाभ। मिथुन : स्त्री व पति को कष्ट। कर्क : रोग की चिंता। सिंह : खर्च अधिक, कार्य में देरी। कन्या: कार्य सिद्धि, सफलता। तुला : आर्थिक विकास, धन लाभ। वृश्चिक : कार्य में अवरोध, धन हानि। धनु : दुर्घटना, चोट की चिंता। मकर : धन का अपव्यय, कार्य में बाधा। कुम्भ : लाभ, उन्नति के अवसर। मीन : रोग, कष्ट, भय की प्राप्ति।
यह नरेंद्र मोदी के शुरुआती दिनों पर आधारित एक फिल्म है.
दूसरों के लिए घातक हो, वो शौक सही नहीं
घर से निकले कचरे से बना सके फर्नीचर
गंभीर हालत में पत्नी को भोपाल रेफर किया गया
महिला आरक्षक का आरोप है कि ढाई साल से श्री श्रीवास्तव उसे परेशान कर रहे थे। करीब छह महीने (मई 2015) पहले उसने इसकी पुलिस में लिखित शिकायत भी की थी, लेकिन अब तक कोई कार्रवाई नहीं हुई। उसका आरोप है कि उपायुक्त श्री श्रीवास्वत ने ही उसका तबादला करा दिया था और अब अच्छी पोस्टिंग कराने के नाम पर परेशान कर रहे थे। इसी वजह से वह गुरुवार को उनके साथ मारपीट करने ही गई थी।
देश में लगातार बढ़ते प्रकोप के बीच कोरोना का खतरा राष्ट्रपति भवन तक पहुंच गया है
अब सवाल यह है कि मैं कैसे कह सकता हूँ कि हत्यारे खास मजहब के ही हैं? मैंने वर्षों तपस्या की है इस देश के उन पत्रकारों की तरह जो बस आधे घंटे में बता देते हैं कि गौरी लंकेश के हत्यारे किस विचारधारा के थे। मैंने भी उन्हीं गुरुओं से दीक्षा ली है जिससे प्रेस क्लब की तरफ मार्च करते रवीश, राजदीप, बरखा, वरदराजन, बहल टाइप के पत्रकारों ने ली है।
हाईकोर्ट के फैसले इन दिनों सरकार की नींद उड़ा रहे हैं। इससे पहले, नगर निकायों से संबंधित मामलों में हाईकोर्ट के फैसलों ने सरकार को असहज किए रखा। कई मामलों में एलान के बावजूद सरकार अब भी डबल बेंच में नहीं जा पाई है। दून का मास्टर प्लान रद्द करने के अलावा नजूल भूमि 2009 को खारिज कर देने के बाद सरकार आगे का रास्ता तलाश रही है। अतिक्रमण पर हाईकोर्ट ने जिस तेजी से कार्रवाई की अपेक्षा की है, सरकार को उसमें व्यवहारिक दिक्कतें भी दिख रही हैं।
Read More: शराब के नशे में धुत्त युवक 140 की स्पीड से दौड़ा रहे थे कार, नहर में पलटी तो उतरा नशा, बाल-बाल बची तीन जिंदगी
30 साल के लोगों का फायदा : दूसरा, अब अगर कोई आदमी 30 साल का है, तो उसे हर महीने 577 रुपये जमा करने होंगे. इस उम्र का आदमी एक साल में 6924 रुपये जमा करेगा और अगले 30 साल में वह 2,07,720 रुपये जमा कर लेगा. जब 30 साल की उम्र वाला आदमी 60 साल को पार कर जाएगा, तो वह भी हर महीने 5000 रुपये की पेंशन पाएगा.
घटना की रात के समय मुख्य आरोपी जगदीश अपने साथियों के साथ बैठकर शराब पी रहा था, तभी स्कूल के पास से मुकेश गोंड को गुजरते देख आवाज लगाई और उसे रोकने का प्रयास किया, लेकिन मुकेश ने रुकना ठीक नहीं समझा. इसी बीच गांव के अन्य लोगों के साथ मिलकर आरोपियों ने पूछताछ शुरू कर दी. एक साथ इतने ग्रामीणों को देख युवक डर गया और भागने की कोशिश की, तभी ग्रामीणों ने बंधक बनाकर उसको लाठी-डंडों से पीट-पीटकर मौत के घाट उतार दिया. इसके बाद ग्रामीणों ने शव को ले जाकर कुएं में फेंक दिया.
एक प्रार्थना सभा के दौरान अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रंप और भारतीय प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी के पोस्टर देवी-देवताओं के साथ साथ रखे गए हैं। ट्रंप के स्वागत और विश्व शांति के लिए इस कार्यक्रम का आयोजन हिंदू सेना ने सोमवार को नई दिल्ली में किया है। फोटो : राॅयर्ट्स
दक्षिण अफ्रीका के स्कोर में एक रन जुड़ा ही था कि केशव महाराज आते ही रन आउट हो गए. मार्कराम ने 17वें ओवर में हेजलवुड की गेंद को उठाकर डीप मिडविकेट पर पारी का पहला छक्का जड़ा और अगले ओवर में स्टार्क की गेंद को टाइमिंग नहीं करने पर आउट हो गए. उन्होंने 36 गेंद की पारी में तीन चौके और एक छक्का लगाया. कागिसो रबाडा ने अंतिम ओवर में रन गति को बढ़ाने के प्रयास में पारी का दूसरा छक्का लगाया. उन्होंने 23 गेंद में एक चौके और एक छक्के से नाबाद 19 रन बनाकर योगदान दिया. स्टार्क ने नॉर्खिया के रूप में अपना दूसरा विकेट हासिल किया.
जबलपुर। जिला न्यायालय के भवन निर्माण के लिए जिस तरह से युद्घस्तर पर काम किया जा रहा है और जेडी ऑफिस में प्रस्तावित नए शिक्षा भवन के लिए बजट नहीं मिल रहा, उससे साफ हो गया है कि डीईओ कार्यालय पीएसएम परिसर में अब कुछ दिन का ही मेहमान है। बहुत जल्द डीईओ कार्यालय दूसरे भवन में शिफ्ट कर दिया जाएगा। चौथापुल के पास एक निजी भवन में कार्यालय शिफ्टिंग की चर्चाएं जोरों पर हैं। हालांकि डीईओ कार्यालय में यह चर्चा भी है कि डीईओ का प्रमोशन होने वाला है। इसलिए वे भवन की शिफ्टिंग में ज्यादा दिलचस्पी नहीं ले रहे। क्योंकि कार्यालय की शिफ्िटग में जरूरी रिकार्ड इधर-उधर या गुम हो सकते हैं।
धनबाद, जेएनएन। धनबाद में कोरोना वायरस की चपेट में आकर पहली बार 1 दिन में 8 लोगों की मौत हो गई है। इसमें एक मरीज की मौत रांची में इलाज के दौरान हो गई। कोरोना वायरस महामारी में यह पहली बार हुआ है कि एक बार में धनबाद में 8 लोगों की जान गई है। वहीं सोमवार को 64 नए संक्रमित मरीज खोजे गए। देर रात संक्रमित मरीजों को विभिन्न कॉविड अस्पताल में भर्ती कराने की प्रक्रिया जारी रही। धनबाद में शहर से लेकर गांव तक कोरोना वायरस का संक्रमण तेजी से फैल रहा है। यही कारण है कि मात्र 7 दिनों के अंदर कुल 600 संक्रमित मरीज मिले हैं। संक्रमण अब पूरे समुदाय को प्रभावित करने लगा है। जिला में संक्रमण से मरने वाले की कुल संख्या 138 के आसपास पहुंच गई है।
एक साल तक लागू रहने वाले इस आदेश के तहत सुरक्षा बलों के पास राज्य के 19 जिलों में से 12 जिलों में अधिक अधिकार होंगे. तुकी ने कहा,' यह और कुछ नहीं बल्कि देश के संघीय ढांचे पर सीधा हमला है.' उन्होंने कहा कि तीन जिलों.... तिरप, चांगलांग और लोंगदिंग में उग्रवाद की समस्या है लेकिन शेष नौ जिले पूरी तरह शांत हैं.
– ग्राहक को अपस्टॉक्स के वेरिफाइड वॉट्सऐप प्रोफाइल नंबर को अपने मोबाइल फोन के कॉन्टेक्ट में सेव करना होगा और वॉट्सऐप पर इस नंबर पर ‘Hi’ लिखकर भेजना होगा.
12 फरवरी : जान-पहचान बनाकर 60 साल की पुष्पा देवी पत्नी रामलाल राठाैड़ काे झांसे में लेकर बदमाश 2 किलाे नकली साेने की 25 माला गिरवी रख 3 लाख रुपए ले उड़ा। प्रतापनगर थाने में मुकदमा दर्ज हुआ था।
चेकिंग के दौरान कोतवाल को गाड़ी से कुचलने की कोशिश
रायपुर। मुख्यमंत्री भूपेश बघेल ने बुधवार को सदन में 2386 करोड़ रुपये का अनुपूरक बजट पेश किया। यह चालू वित्तीय वर्ष का दूसरा अनुपूरक बजट है। इस पर गुरुवार को सदन में चर्चा होगी। बजट में शिक्षा, स्वास्थ्य, अधोसंरचना विकास और सुरक्षा के लिए बजट का प्रवधान किया है। साथ ही सरकार ने अपने कर्ज पर ब्याज चुकाने के लिए 207 करोड़ 39 लाख रुपये अनुपूरक बजट में रखा है। बजट में बस्तर संभाग के जनप्रतिनिधियों की सुरक्षा के लिए 10 बुलेट प्रूफ गाड़ी खरीदने के लिए छह करोड़ रुपये का प्रावधान किया गया है। इसी तरह गोधन न्याय योजना के तहत गोबर खरीदी के लिए 80 करोड़ और घरेलू बिजली उपभोक्ताओं को सब्सिडी के लिए 417 करोड़ रुपये बजट में रखा गया है। अनुपूरक बजट में सबसे ज्यादा 947 करोड़ रुपये 15वें वित्त आयोग की अनुशंसा के अनुसार प्राप्त अनुदानों के लिए की गई है। औषधि शाखा और औषधि परीक्षण प्रयोगशाला का सरकार नवीनीकरण करेगी। इसके लिए बजट में 13 करोड़ 28 लाख रुपये रखा गया है। इसके लिए केंद्र सरकार भी राशि देगी।अनुपूरक बजट में सड़क विकास निगम के 753 कामों को भी मंजूरी देने का प्रस्ताव है। इनमें लगभग सभी काम सड़कों के उन्नयन और चौड़ीकरण से जुड़े हैं। इससे पहले सरकार ने अगस्त में चालू वित्तीय वर्ष का पहला अनुपूरक बजट पेश किया था, जो 3807 करोड़ रुपये का था। वहीं, मुख्य बजट एक लाख दो हजार 907 करोड़ रुपये का था।  Home > उत्पादों > एलईडी स्ट्रीट लाइट > नई एलईडी स्ट्रीट लाइट > गर्म बिक्री 80W एल्यूमीनियम एलईडी स्ट्रीट लाइट
4जी तकनीक 3जी के मुकाबले कहीं ज्यादा तेज है, लेकिन इसमें कई खामियां भी है, इसे आप ऐसे समझ सकते हैं, कि जिस तरह एक पहलवान अच्छा खाना खाता है, आम लोगों की तुलना से कहीं अधिक खाना खाता है, ठीक उसी तरह से 4जी भी है. ये 3जी के मुकाबले तेज चलता है. तो निश्चिततौर पर 3जी से अधिक इसकी क्षमता है, जैसे-4जी आपके मोबाइल की बैट्री जल्द खपत करता है। 4जी के लिए 3जी के मुकाबले ज्यादा स्मार्ट फोन की जरूरत है, जो कि जटिल से जटिल तकनीक को आसानी से समझ सके। इसे तैयार करने के लिए महंगे उपकरण लगाने होते हैं।
भाजपा की टिकट पर तीसरी बार विधानसभा पहुंचे दल के मुख्य सचेतक मोहन चरन माझी फुटपाथ पर रहने को मजबूर हैं।
अमरपुर के सौंदर्यीकरण के लिए शहर को अतिक्रमण मुक्त कराने का काम शुरू
1. व्यापार और व्यक्तिगत खर्चों को मिश्रण न करें।
अब तक कोई दिशा-निदर्ेश नहीं
फायदे: मानसिक शक्ति बढ़ती है और ध्यान में सहायता मिलती है।
क्रिकेट टूर्नामेंट: विक्टोरिया पार्क का जीत से आगाज
दो वर्ष पूर्व भी इसी तरह मध्य प्रदेश के नदियों से कई क्यूसेक पानी छोड़ा गया था। जिससे बाढ़ की नौबत आ गई थी। अचानक पानी बढ़ने के कारण जिले के कोन, सीखड़ समेत कई अन्य इलाका प्रभावित हुआ था। ठीक उसी तरह इस बार भी अच्छी बारिश होने के चलते टौंस नदी में पानी बढ़ गया । जिसे यूपी के गंगा में छोड़ा गया है।
उन्होंने कहा कि यह प्रदर्शन उनके कार्यक्रम का पहला हिस्सा था. इसके अगले चरण में वो नियंत्रण रेखा के दोनों ओर रहने वाले लोगों से बातचीत कर एकता का पैग़ाम भेजेंगे. रावलाकोट से डेढ़ घंटे के सफ़र की दूरी पर तेतरी नोट भारत प्रशासित कश्मीर के पुंछ ज़िला का हिस्सा है.
सुबह से ही मंदिर में पूजा-अर्चना का दौर चलता रहा। मंदिर में सुबह गणेश पूजन, समस्त देवी देवता, सर्वतोभ्रद, लिंगतोभद्र, नवग्रह पूजन, मातृ पूजन, योगिनी पूजन एवं शिव महापुराण मूल पाठ पूजन किया गया। दोपहर बाद आयोजित कथा कथा वाचक ललित प्रसाद पाडेय बाबा आदित्य दास ने कुमाऊंनी भाषा में प्रवचन करते हुए शिव महापुराण कथा के महात्मय के बारे में विस्तार से जानकारी दी। मुख्य यजमान भुवन चंद्र जोशी, लक्ष्मी जोशी, मंदिर के पुजारी देवी दत्त पुजारी, दिनेश चंद्र चौबे सहित कई ग्रामीण शामिल रहे। देर शाम मंदिर में भजन कीर्तनों का आयोजन किया गया।
स्टेप 02: इसके बाद बालों में लीव इन कंडीशनर लगाएं। कंडीशनर को बालों के सिरों पर लगाएं। ताकि बाल रुखे और बेजान ना लगें।
नई दिल्लीः अगर आप अपना मोबाइल नंबर बिना किसी रुकावट के इस्तेमाल करते रहना चाहते है तो इसे जल्द से जल्द आधार से लिंक करवा लीजिए वरना आपके मोबाइल की सेवाएं बंद हो सकती हैं. केंद्र सरकार ने सुप्रीम कोर्ट में हलफनामा दायर कर मोबाइलधारकों को छह फरवरी तक आधार कार्ड मोबाइल नंबर से जोड़ने के लिए कहा है.
उन्होंने कहा, "हम कांग्रेस और भाजपा के भ्रष्ट नेताओं को जेल भेजेंगे."
नेत्र रोग विशेषज्ञ, खासकर वह उप विशेषज्ञ जो न्यूरो नेत्ररोग विशेषज्ञ हैं, ऑप्टिक तन्तिका की बिमारियों के निदान और उपचार के लिए सबसे अनुकूल हैं।
डंडारी में आठ मामलों की सुनवाई, चार निष्पादित
मार्टिना-सानिया ने 51 मिनट में जीता मुकाबला
हिंदी न्यूज़ बिहार लखीसराय सोशल डिस्टेंसिंग के साथ लें स्वास्थ्य सुविधाओं का लाभ
फतेहगढ़ साहिब देशभगत यूनिवर्सिटी (डीबीयू) ने विद्यार्थियों को जीवन में उत्कृष्टता के वास्तविक अर्थ और एक संतुष्ट जीवन के बारे में प्रेरित करने के लिए जीवन में उत्कृष्टता हासिल करने पर संगोष्ठी करवाई।
सुशांत के फैन्स की तरह उनके टीचर्स भी उनसे जुड़ी हर खबर पर नजर रख रहे हैं। सेंट करेंस हाई स्कूल के 2001 बैच के स्टूडेंट सुशांत को उनकी टीचर सुनीति बहादुर ने टीचर्स डे पर याद किया। वह उन्हें एक आज्ञाकारी शिष्य के रूप में याद करती हैं। वह बताती हैं, वह तब बहुत अच्छा और इंट्रोवर्ट लड़का था। लेकिन जब भी स्पोर्ट्स में हिस्सा लेता था तो एक्सट्रोवर्ट भी शरमा जाते थे। बतौर स्टूडेंट मैं उसे काफी पसंद करती थी।
बदतर हालात में, सम्मान के अभाव में सर्वजन के लिये टिकाऊ भविष्य ख़तरे में पड़ सकता है.
बिहार विधानसभा के चुनाव प्रचार में कोरोना महामारी के मुफ्त टीकाकरण की घोषणा करके बीजेपी ने लोगों के जान-माल से जुड़े अत्यंत संवेदनशील मुद्दे का राजनीतिकरण तो कर दिया मगर वैक्सीन खरीदने, उसके भंडारण तथा लाने-ले जाने जैसे सबसे अहम मुद्दे पर सरकार की चुप्पी चिंताजनक है। देश में संक्रमितों की संख्या हर दिन 50 हजार से ज्यादा बढ़ने तथा करीब सवा लाख मौतों के बावजूद महामारी का कहर रुकता नहीं दिख रहा। सिर्फ़ वैक्सीन ही हमारी सवा अरब से अधिक आबादी को महामारी से बचा सकती है। टीकाकरण की राह में सबसे बड़ी बाधा भारत की गर्म जलवायु है क्योंकि महामारी की ज्यादातर वैक्सीन लगातार शून्य से नीचे तापमान पर ही असरदार रहेंगी। कुछ वैक्सीन तो ऐसी तैयार हो रही हैं जिन्हें शून्य से 60 से 80 डिग्री नीचे तापमान पर रखना ज़रूरी होगा। भारत जैसे गर्म जलवायु तथा अनिश्चित बिजली सप्लाई वाले मुल्क़ के लिए यह विकट चुनौती है। वैक्सीन के भंडारण तथा लाने-ले जाने के लिए अनेक ठंडे इलाकों वाले अमेरिका जैसे देशों में भी कोल्ड चेन बनाने की तैयारी युद्धस्तर पर चल रही है। अमेरिका में सीधे व्हाइट हाउस की निगरानी में फेडेक्स जैसी लॉजिस्टिक्स कंपनियों को लाखों डॉलर निवेश करके शून्य से 60 से 80 डिग्री नीचे की कोल्ड चेन सुविधा तैयार करने को कहा गया है। इसमें वहां की महामारी नियंत्रण एजेंसी को वित्तीय और अन्य सहायता मुहैया कराने की छूट दी गई है। इसी तरह तरल वैक्सीन भरने के लिए कांच की शीशियां, सीरिंज और अन्य उपकरणों को करोड़ों की संख्या में बनाने के लिए अतिरिक्त उत्पादन क्षमता तैयार करने में भी संबंधित कंपनियों की मदद की जा रही है। भारत में अभी तक ऐसी किसी तैयारी का रूझान केंद्र सरकार ने नहीं जताया है। इसके लिए अलग से समुचित राशि के प्रावधान की भी पीएम केयर्स अथवा किसी अन्य सरकारी कोष से कोई घोषणा सरकार ने नहीं की है। अनौपचारिक स्रोतों के अनुसार, टीकाकरण कार्यक्रम को सफल बनाने पर करीब 600 अरब रुपये का ख़र्च आएगा। क्या प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी देश को आश्वस्त करेंगे कि उनकी घाटाग्रस्त सरकार इतनी बड़ी रकम का प्रबंध कहां से करेगी?
भारतीय जनसंचार संस्थान एल्यूमनाई असोसिएशन की तरफ से 2020 में दिप्रिंट के लिए लिखने वाले दो स्वतंत्र पत्रकारों को पुरस्कृत किया गया. जिसमें आनंद दत्ता और दिवास गहातराज शामिल हैं.
नई दिल्ली, लाइफस्टाइल डेस्क। बदलते परिवेश में लोगों की जीवनशैली पूरी तरह से बदल गई है। इससे लोगों में न केवल आलसपन, ब्लकि लापरवाही भी बढ़ गई है। इनसे सेहत पर बुरा असर पड़ता है और कई बीमारियां जन्म लेती हैं। इनमें डायबिटिज, मोटापा और बालों की समस्या आम हैं। डायबिटीज एक ऐसी बीमारी है, जिसमें इलाज के साथ-साथ परहेज की जररूत होती है। विशेषज्ञों की मानें तो डायबिटीज किसी भी उम्र में हो सकती है। इसके लिए खानपान पर विशेष ध्यान देना चाहिए। साथ ही मीठे चीजों से दूर रहना चाहिए। अगर आप भी डायबिटीज के मरीज हैं और ब्लड शुगर को नियंत्रित करना चाहते हैं, तो अपनी डाइट में कटहल को जरूर शामिल करें। जबकि कटहल का आटा डायबिटीज के मरीजों के लिए अमृत समान होता है। इससे डायबिटीज में बहुत जल्द आराम मिलता है। आइए जानते हैं-
अमेरिकी राष्ट्रपति ने कहा, ”भारत और अमेरिका अपने लोगों को कट्टरपंथी इस्लामी आतंकवाद से बचाने को प्रतिबद्ध हैं.” उन्होंने कहा, ” भारत-अमेरिका आतंकवाद और उसकी विचाराधारा से लड़ने को प्रतिबद्ध हैं, इसीलिए मेरी सरकार आतंकवादी समूहों से निपटने के लिए पाकिस्तान के साथ काम कर रही है.”
उन्होंने बताया कि राज्य में लॉकडाउन समाप्त नहीं किया जा रहा है, जिलों में कोविड की स्थिति और जोखिमों के आधार पर कुछ और छूट दी जा रही है. उन्होंने बताया लॉकडाउन के नए दिशा-निर्देश के अनुसार राज्य में प्रोटोकॉल का सख्ती से पालन करते हुए निर्माण कार्य करने की अनुमति दी गई है. राज्य में किराना, दैनिक जरूरतों, सब्जियों और फलों से संबंधित दुकानों को शाम पांच बजे तक खोलने की अनुमति दी गई है.
स्पीकर ने मीडिया से बातचीत में कहा कि जो भी विधेयक सदन के पटल पर रखे जाएंगे। उन पर भी चर्चा की जाएगी। जरूरत पड़ी तो सदन को 10 दिसंबर से आगे भी चलाया जाएगा। कार्य मंत्रणा समिति की बैठक में डिप्टी स्पीकर रघुनाथ सिंह चौहान, कार्यकारी संसदीय कार्य मंत्री मदन कौशिक, नेता प्रतिपक्ष इंदिरा ह्दयेश, गोविंद सिंह कुंजवाल, खजान दास, विधान सभा सचिव जगदीश चन्द, सचिव विधायी प्रेम सिंह िखमाल आदि मौजूद रहे।
नवरात्र में धार्मिक शहरों को 24 घंटे बिजली देने के सीएम योगी का आदेश और निर्देश पर बिजली अफसरों की मनमानी भारी पड़ रही है। 24 घंटे बिजली देने का सीएम का निर्देश अधिकारियों ने ताक पर रख दिया गया है। प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी के संसदीय क्षेत्र और प्रमुख धार्मिक शहर में शामिल वाराणसी में बिजली आपूर्ति और लड़खड़ा गई है।
तो फ़िलहाल ख़बर इतनी है कि जब तक इस मामले में हाई कोर्ट कोई फ़ैसला नहीं लेती है सलमान बेल पर बाहर ही रहेंगे.
फ्राई ने कहा कि हमारे अध्ययन में कोबरा के जहर को आकार देने वाले विकासवादी कारकों की खोज हुई है।
पहले वीकएंड पर 4,780,239 डॉलर (30 करोड़ रु.) का कलेक्शन करते हुए 'पद्मावत' उत्तर अमेरिका की नंबर 1 वीकएंड पर कमाने वाली पहली भारतीय फिल्म बन रही है। 'पद्मावत' ने आमिर खान की 'दंगल' और 'पीके' का रिकॉर्ड तोड़ा है।
नंबर 7 पर खेलते हुए सबसे ज़्यादा शतक जड़ने का रिकॉर्ड भी महेंद्र सिंह धोनी के नाम है. उन्होंने 278 वनडे मैचों में 2 शतक उनके नाम है
इससे पहले ऑस्ट्रेलियाई क्रिकेटर डेविड वॉर्नर (David Warner) ने ट्विटर पर इस मुश्किल पर चिंता जताई थी. उन्होंने लिखा, ‘मैंने अभी यह तस्वीर देखी और मैं स्तब्ध हूं. हम जब खेलने उतरेंगे तो ऑस्ट्रेलिया ही नहीं, न्यूजीलैंड टीम को भी ये नहीं भूलना चाहिए कि हम कितने किस्मतवाले हैं कि हम मनचाही जगह रह रहे हैं और मनचाहा काम कर रहे हैं. मेरी संवेदनाएं दमकलकर्मियों के साथ है. हम हर एक दमकलकर्मी के साथ है. वो असली नायक है. हमें उन पर गर्व है.’
उन्होंने अपने पति और कोच रोबर्ट बाबी जार्ज के साथ उन्होंने अभ्यास करना शुरू कर दिया। अंजू ने बेंगलुरु से बातचीत में कहा, ‘हम कोई भविष्यवाणी नहीं करना चाहते, लेकिन मैं भविष्य की अंतरराष्ट्रीय स्पर्धाओं में अच्छा करना चाहती हूं।’
एमडीयू में कार्यक्रम के बाद अमर उजाला से हुई बातचीत के दौरान मुख्यमंत्री ने कहा कि आईएएस अधिकारी अशोक खेमका के मामले को मुख्य सचिव देख रहे हैं और प्रदेश सरकार ने गैर कानूनी तरीके से किसी का साथ नहीं दिया है। 20 अगस्त को जींद में राज्यसभा सांसद चौ. वीरेंद्र सिंह द्वारा आयोजित की जाने वाली रैली को मुख्यमंत्री ने कहा कि उनके पास रैली की कोई अधिकारिक सूचना नहीं है। उन्होंने कहा कि बीस अगस्त को पूर्व प्रधानमंत्री राजीव गांधी की जयंती पर आयोजित रैली में पानीपत से प्रदेश में खाद्य सुरक्षा बिल की शुरुआत की जाएगी। इसके तहत चावल तीन रुपये और गेहूं दो रुपया प्रति किलो के हिसाब से मुहैया करवाएंगे जाएंगे जिसका फायदा एक करोड़ तीस लाख लोगों को मिलेगा। साथ ही बीपीएल परिवारों को प्रत्येक माह बीस रुपये प्रति किलो के हिसाब से ताल मुहैया करवाई जाएगी।
मिडी प्रभाव(इफेक्ट्स) मिडी संशोधक(माडिफाइअर) के समान हैं, क्योंकि वे वास्तविक समय में मिडी को संशोधित करते हैं। मिक्सिंग प्रक्रिया यानि की संगीत की अलग-अलग आवाज़ों का सर्जनात्मक तरीके से मिश्रण करना आसान नहीं है। इस तथ्य के बावजूद, मुझे यकीन है कि आप शायद इसको अपने लिए... सुधार की कुंजी अभ्यास है। एक मजबूत और स्वस्थ आत्म-आलोचना करना बहुत महत्वपूर्ण है। इस ट्यूटोरियल को पढ़ने से पहले मैं इसे बताऊंगा: ये सिर्फ सामान्य गलतियाँ... iPad पर ऑडियो? जनवरी 2010 में मैं थोड़ा संदिग्ध था जब मैंने पूछा "क्या एप्पल के आईपैड संगीत उत्पादन में क्रांतिकारी बदलाव करेंगे?" हालात बदल गए हैं । बस पर... वोकल्स यानि सुर-मौखिक आवाज़ आपके संगीत में रस और भावनाएं जगा सकते हैं। यह लेख ऐसी १५ इन्टरनेट वेबसाइट्स सूचित करता है जहा आप वोकल सैम्पल्स और लूप्स यानि...  आर्थिक अपराध के सिलसिले में होने वाली गिरफ़्तारी से बचने के लिए विजय माल्या द्वारा भारत से फरार होने के बाद पिछले साल के केंद्रीय बजट में यह घोषणा की गयी थी की सरकार ऐसे आर्थिक अपराधियों की संपत्ति को अपने अधिकार में लेने के लिए जल्द ही कानून लाएगी । हाल ही में 12000 करोड़ रुपये से अधिक के नीरव मोदी पीएनबी घोटाले के बाद केंद्रीय मंत्रिमंडल ने 'पलायक आर्थिक अपराधी विधेयक 2018' को संसद के समक्ष रखने के वित्त मंत्रालय के प्रस्ताव को अनुमति प्रदान कर दी है। इस विधेयक के अंतर्गत 100 करोड़ रुपए अथवा अधिक मूल्‍य के पलायक (भगौड़ा) आर्थिक अपराधियों की संपत्‍ति जब्‍त की जाएगी। प्रधानमंत्री नरेन्‍द्र मोदी की अध्‍यक्षता में मंत्रिमंडल ने संसद में पलायक आर्थिक अपराधी विधेयक, 2018 को रखने के वित्‍त मंत्रालय के प्रस्‍ताव को अनुमति प्रदान कर दी है। इस विधेयक में भारतीय न्‍यायालयों के कार्यक्षेत्र से बाहर रहकर भारतीय कानूनी प्रक्रिया से बचने वाले आर्थिक अपराधियों की प्रवृत्‍ति को रोकने के लिए कड़े उपाय करने में मदद मिलेगी। इस विधेयक से पलायक आर्थिक अपराधियों के संबंध में कानून के राज की पुनर्स्‍थापना होने की संभावना है, क्‍योंकि इससे उन्‍हें भारत वापस आने के लिए बाध्‍य किया जाएगा और वे सूचीबद्ध अपराधों का कानूनी सामना करने के लिए बाध्‍य होंगे। इससे ऐसे पलायक आर्थिक अपराधियों द्वारा की गई वित्‍तीय चूकों में अंतर्विष्‍ट रकम की उच्‍चतर वसूल करने में बैकों व अन्‍य वित्‍तीय संस्‍थओं को भी मदद मिलेगी और ऐसी संस्‍थाओं की वित्तीय स्‍थिति में सुधार होगा। यह आशा की जाती है कि पलायक अपराधियों द्वारा भारत और विदेशों में उनकी संपत्‍तियों को तेजी से जब्‍त करने के लिए उन्‍हें भारत लौटने और सूचीबद्ध अपराधों के संबंध में कानून का सामना करने के लिए भारतीय न्‍यायालयों के समक्ष पक्ष रखने के लिए एक विशेष तंत्र का सृजन हो सकेगा। अपराध के फलस्‍वरूप व्‍युतपन्‍न संपत्‍ति के चलते भगौड़ा आर्थिक अपराधी घोषित किए गए व्‍यक्‍ति की संपत्‍ति को जब्‍त करना तथापि, ऐसे मामले में जहां किसी व्‍यक्‍ति के पलायक (भगौड़ा) घोषित होने के पूर्व किसी भी समय कार्यवाही की प्रक्रिया के समानांतर भगौड़ा आर्थिक अपराधी भारत लौट आता है और सक्षम न्‍यायालय के समक्ष पेश होता है, तो उस स्‍थिति में प्रस्‍तावित अधिनियम के अंतर्गत कनूनन कार्यवाही रोक दी जाएगी। सभी आवश्‍यक संवैधानिक रक्षा उपाय जैसे अधिवक्‍ता के माध्यम से व्‍यक्‍ति को सुनवाई का अवसर, उत्‍तर दाखिल करने के लिए समय प्रदान करना, उसे भारत अथवा विदेश में समन भिजवाना तथा उच्‍च न्‍यायालय में अपील करने जैसे प्रावधान किए गए हैं। इसके अलावा, कानूनी प्रावधानों के अनुपालन में संपत्‍ति के प्रबंधन व निपटान के लिए प्रशासन की नियुक्‍ति का भी प्रावधान किया गया है। वर्तमान कानूनों में व्‍याप्‍त कमियों के परिहार व भारतीय न्‍यायलों के कार्यक्षेत्र से बाहर रहकर भारतीय कानूनों की प्रक्रिया से बचने वाले आर्थिक अपराधियों की प्रवृत्‍ति के निरोधात्‍मक तय करने के दृष्‍टिगत, यह विधेयक प्रस्‍तावित किया जा रहा है। इस विधेयक में किसी व्‍यक्‍ति को भगौड़ा आर्थिक अपराधी के रूप में घोषित करने के लिए इस विधेयक में एक न्‍यायालय (धन-शोधन रोकथाम अधिनियम, 2002 के अंतर्गत विशेष न्‍यायालय) का प्रावधान किया गया है। भगौड़ा आर्थिक अपराधी से एक ऐसा व्‍यक्‍ति अभिप्रेत है, जिसके विरूद्ध किसी सूचीबद्ध अपराध के संबंध में गिरफ्तारी का वारंट जारी किया जा चुका है और जिसने आपराधिक कार्यवाही से बचने के लिए भारत छोड़ दिया है अथवा विदेश में रह रहा है और आपराधिक अभियोजन का समाना करने के लिए भारत लौटने से इंकार कर रहा है। आर्थिक अपराधों की सूची को इस विधेयक की तालिका में अंतर्विष्‍ट किया गया है। इसके अलावा, यह सुनिश्‍चित करने के लिए कि ऐसे मामले में न्‍यायालयों पर कार्य का ज्‍यादा भार न पड़े, केवल उन्‍हीं मामलों की इस विधेयक की परिसीमा में लाया गया है, जहां ऐसे अपराधों में कुल 100 करोड़ रुपए या अधिक की राशि अन्‍तर्विष्‍ट हो। आर्थिक अपराधियों के ऐसे अनेक मामले घटित हुए हैं जहां भारतीय न्‍यायालयों को न्‍याय क्षेत्र से भागने, आपराधिक मामलों के शुरूआत की प्रत्‍याशा अथवा मामले अथवा आपराधिक कार्यवाही को लंबित करने के दौरान आर्थक अपराधी भाग निकला है। भारतीय न्‍यायालयों के ऐसे अपराधियों की अनुपस्‍थिति का कारण अनेक विषय परिस्‍थितियां उत्‍पन्‍न हुई हो, जैसे प्रथमत: इससे आपराधिक मामलों में जांच रूक सी जाती है, दूसरे, इससे न्‍यायालयों का मूल्‍यवान समय बर्बाद होता है, तीसरे, इससे भारत में कानून के राज का अवमूल्‍यन होता है। इसके अलावा, आर्थिक अपराध के अधिकांश ऐसे मामलों में बैंक ऋणों की गैर-अदायगी शामिल होती है, जिससे भारत के बैंकिंग क्षेत्र की वित्तीय स्‍थिति बदतर हो जाती है। इस समस्‍या की गंभीरता से निपटने के लिए कानून के वर्तमान सिविल और आपराधिक प्रावधान पूर्णत: पर्याप्‍त नहीं हैं। अतएव, ऐसी कार्यवाहियों की रोकथाम सुनश्‍चित करने के लिए प्रभावी, तीव्रतम और संवैधानिक दृष्‍टि में मान्‍य प्रावधान किया जाना आवश्‍यक समझा गया है। यहां उल्‍लेखनीय है कि भ्रष्‍टाचार से संबंधित मामलों में गैर-दोषसिद्धि-आधारित संपत्‍ति के जब्‍त करने की प्रवृत्‍ति अपराध के प्रति यूनाइटेड नेशन्‍स कन्‍वेंशन (भारत द्वारा 2011 में मान्‍य) से अनुसमर्थित है। विधेयक में इसी सिद्धांत को अंगीकार किया गया है। उपरोक्‍त संदर्भ के मद्देनजर, सरकार द्वारा बजट 2017-18 में यह घोषणा की गई थी कि सरकार विधायी संशोधन लाने अथवा जब तक ऐसे अपराधी समुचित विधि न्‍यायालय मंच के समक्ष समर्पण नहीं करता, ऐसे अपराधियों की संपत्‍ति को जब्‍त करने के लिए नया कानून तक लाया जाएगा।  छत्तीसगढ़ राज्य निर्माण, राजभाषा निर्माण, छत्तीसगढ़ी पत्रकारिता के पुरोधा जागेश्वर प्रसाद के समर्पित जीवन पर केंद्रित अभिनंदन ग्रंथ का छत्तीसगढ़ विधानसभा के अध्यक्ष डॉ. चरणदास महंत ने अपने निवास में आयोजित कार्यक्रम में विमोचन किया गया। इस दौरान पहिली छत्तीसगढ़ी फिल्म कहि देबे संदेश के निमार्ता मनु नायक के साथ ही छत्तीसगढ़ के साहित्यकार, कलाकार और विशिष्ट जन उपस्थित थे। अभिनंदन ग्रंथ के संपादक रामेश्वर वैष्णव ने जागेश्वर के त्याग और समर्पित जीवन पर प्रकाश डाला। अनिल दुबे ने जागेश्वर को अपना पारिवारिक सदस्य बताकर उनके कार्यों पर प्रकाश डाला । अध्यक्ष मनु नायक ने चार लाइन की कविता सुनाकर जागेश्वर को समर्पित किया। जलसा को संबोधित करते हुए डॉ. सुधीर शर्मा ने छत्तीसगढ़ राजभाषा आयोग में विगत 2 वर्षों से रिक्त आयोग के अध्यक्ष की शीघ्र नियुक्ति करने की पहल कर निवेदन किया। इस अवसर पर विस् अध्यक्ष डॉ चरणदास महंत ने मुख्यमंत्री को इस संबंध में पत्र लिखने का निर्देश दिया और छत्तीसगढ़ को राजभाषा की आठवीं सूची में सम्मिलित करने पर पहल करने की चर्चा बात कही है। छत्तीसगढ़ राजभाषा आयोग में शीघ्र ही अध्यक्ष पद की नियुक्ति के लिए मुख्यमंत्री को पत्र भेजा गया है। कार्यक्रम मे पूर्व विधायक गुरमुख सिंह होरा, विधायक गुलाब कमरों एवं वरिष्ठ साहित्यकार जन उपस्थित थे। रायगढ़ एटीएम लूट मामले में पुलिस ने सरगना सहित दो अन्य आरोपियों को और गिरफ्तार किया है। गिरफ्तार किये गए आरोपियों में से एक आरोपी वरुण सिंह है जो कि गैंग का सरगना होने के साथ ही रायगढ़ के आंचलिक साप्ताहिक अखबार और एक न्यूज पोर्टल का रिपोर्टर भी है। पुलिस के अनुसार 4 जुलाई […] रायपुर केंद्रीय गृह मंत्रालय ने कोरोना वायरस के मद्देनजर देशभर में लॉकडाउन की अवधि को 31 मई तक बढ़ा दी है. इसके तहत छत्तीसगढ़ में भी लॉकडाउन 4.0 की नियम और शर्तें लागू रहेंगी. लॉकडाउन-4 में जहां लोगों के लिए कुछ छूट दी गई है, वहीं कुछ शर्तों का सख्ती से पालन करने के निर्देश […] बिलासपुर राज्य के उच्च न्यायालय से लेकर नीचली अदालतों के आठ माह से बंद द्वार दीवपावली अवकाश के बाद फिर से खुल गये। कोरोना संक्रमण के चलते अदालतों को बंद कर दिया गया था केवल आवश्यक प्रकरणों की सुनवाई आॅन लाईन हो रही थी। आज कोर्ट खुलने का पहला दिन था लेकिन पक्षकारों की उपस्थिति […]  सिवनी (साई)। सिवनी जिले के विभिन्न क्षेत्रों में घटित सड़क हादसों में जहाँ तीन घायल हो गये वहीं एक युवक की मौत हो गयी। इन सड़क हादसों में छिंदवाड़ा जिला निवासी मनोज ठाकरे (35) जबलपुर रोड पर, डूण्डा सिवनी थाना क्षेत्र के जनता नगर निवासी सात वर्षीय सुहानी पिता छोटे लाल बायपास चौक के समीप और हरियाणा प्रान्त के लीवर थाना क्षेत्र के ग्राम नुह निवासी मोहम्मद जाहुल (24) पिता मोहम्मद आसिन, सिवनी जिले में रणधीर नगर के समीप दो ट्रकों की भिड़ंत में घायल हो गये। तीनों घायलों को उपचार के लिये जिला चिकित्सालय पहुँचाया गया। एक दुर्घटना के संबंध में जानकारी देते हुए पुलिस सूत्रों ने बताया कि बण्डोल थाना के अंतर्गत आने वाले ग्राम गोरखपुर निवासी राजकुमार (25) पिता गोलू धुर्वे बखारी रोड पर मृत अवस्था में पाये गये। मृतक के शव का पोस्ट मार्टम करवाने के उपरांत उसके परिजनों को सौंप दिया गया। संभावना व्यक्त की जा रही है कि बीती रात मृतक जब बाईक पर सवार होकर बखारी रोड से होकर कहीं जा रहा था उसी दौरान वह किसी सड़क हादसे का शिकार हो गया। मृतक की बाईक उसके शव के समीप ही पड़ी हुई थी। पुलिस जाँच में जुटी हुई है।  Rakesh Yadav Maths Notes PDF Free Download करे –जैसा की आप सभी जानते हैं कि हम भविष्य में होने वाली अलग अलग परीक्षाओं के Free Study Material आपके के लिए लेकर आते रहते हैं आज Sarkari Naukri Help ने प्रतियोगी छात्रों के लिए Mathematics से सम्बंधित महत्वपूर्ण नोट्स “rakesh yadav class notes math in hindi pdf” शेयर कर रहा है. जो rakesh yadav class के द्वारा लिखी गई है rakesh yadav handwritten notes में आपको सारे Important Topics को व्याख्या के साथ पढने को मिलेंगे जिसे पढ़कर आप अपनी SSC से जुड़े प्र्श्नों की प्रैक्टिस आसानी से कर सकते हैं आपको इस बुक में rakesh yadav Sir के द्वारा तैयार किया गया। जिनका हल बहुत ही सरल तरीके से व्याख्या के साथ पढने को मिलेगा जो कि आपको आगामी प्रतियोगी परीक्षा काफी साहायक साबित होगी। ‘rakesh yadav class maths notes pdf in hindi ‘ की नोट्स जो share कर रहे है, आप की जानकारी बता दे की आपको इस pdf के माध्यम से वो जानकारी मिलेगी जो Sarkari Naukri में आपके लिये बहुत मददगार साबित होगा.  जम्मू-कश्मीर के सांबा जिले में भारत-पाकिस्तान इंटरनेशनल बॉर्डर पर 30 से 40 मीटर लंबी सुरंग मिली है। BSF के जवानों ने पेट्रोलिंग के दौरान इसे देखा। जम्मू BSF के IG एनएस जामवाल ने बताया कि इंटरनेशनल बॉर्डर पर इस तरह के सुरंग का मिलना यह साफ करता है कि पाकिस्तानी सेना आतंकवादियों की मदद कर रही है। जामवाल ने कहा कि इस सुरंग के जरिए ही नगरोटा के एनकाउंटर में शामिल आतंकी घुसे थे। इसे हाल में ही बनाया गया है। अब यह भी साफ हो गया है कि आतंकियों की मदद करने के लिए उनके साथ कोई न कोई गाइड भी था। जिसने आतंकियों को इस सुरंग से हाईवे तक पहुंचाया। सुरक्षाबलों ने बीते गुरुवार को जम्मू के नगरोटा में चार आतंकियों का मार गिराया था। चारों आतंकी गोला-बारूद और हथियार लेकर जम्मू से श्रीनगर जा रहे थे। सुरक्षाबलों ने नगरोटा स्थित बन टोल प्लाजा पर एक ट्रक को रोकने के बाद जांच शुरू की थी। इसी दौरान ड्राइवर ट्रक से छलांग लगाकर भाग खड़ा हुआ। इसके बाद जवानों ने और जांच-पड़ताल शुरू की तो ट्रक के भीतर से फायरिंग होने लगी। करीब दो घंटे के एनकाउंटर के बाद सुरक्षा बलों ने ट्रक को ही उड़ा दिया था। इस ट्रक चावल की बोरियों से भरा था और उसके भीतर आतंकी बैठे थे। मुठभेड़ के बाद ट्रक से 4 आतंकियों के शव निकले। इसके साथ ही 11 AK-47 राइफल, 3 पिस्टल, 29 ग्रेनेड, 6 UBGL ग्रेनेड, मोबाइल फोन, कंपास, पिट्‌ठू बैग बरामद किए गए थे।
निगम की जमीन कब्जाने वालों पर दर्ज होंगे केस
यह हिन्दी पुस्तकों के एक प्रमुख प्रकाशक हैं।
इससे पहले शाहरुख खान ने इस फिल्म का फर्स्ट लुक जारी किया था।
जिस टाऊन वैंडिंग कमेटी के सर्वे और सिफारिशों के तहत चंडीगढ़ के वैंडर्स को 44 वैंडिंग जोनों में शिफ्ट किया गया है
महासभा के वरीय उपाध्यक्ष ओपी श्रीवास्तव ने शुक्रवार को बताया कि उद्घाटन राष्ट्रीय ध्वज और महासभा के झंडोत्तोलन से होगा। राष्ट्रीय अध्यक्ष चौधरी जितेंद्र सिंह, मध्यप्रदेश के शिक्षा सह स्वास्थ्य मंत्री विश्वास सारंग, पूर्व केंद्रीय मंत्री जयंत सिन्हा, धनबाद के विधायक राज सिन्हा, भाजपा के पूर्व प्रदेश अध्यक्ष अभयकांत प्रसाद, बनारस के एमएलसी आशुतोष सिन्हा विशेष रूप से शामिल होंगे।
पूर्व केंद्रीय कांग्रेस के 'प्रोजेक्ट शक्ति' नाम के मोबाइल एप को लॉन्च करने के लिए बेंगलुरू पहुंचे थे। उन्होंने कहा कि हमें बूथ स्तर पर पार्टी को मजबूत करना होगा। अब बूथ स्तर पर राजनीतिक लड़ाई है तो हमें कांग्रेस को बूथ स्तर की पार्टी पर मजबूत करना होगा। इस संबंध में उन्होंने कहा कि ‘प्रोजेक्ट शक्ति’ पार्टी की जमीनी स्तर की ताकत का विश्लेषण करने में मदद करेगी क्योंकि भविष्य के चुनावों में ये महत्वपूर्ण भूमिका निभाएगा।
दिग्विजय सिंह और कमलनाथ फ्लोर टेस्ट टालने क्या-क्या ​हथकंडे अपनाएंगे | MP NEWS
मामला थाना पुलिस के संज्ञान में है। एसओ का कहना है कि युवती के परिजन तहरीर देंगे तो मुकदमा लिखा जाएगा।
क़तर की राजधानी दोहा में यमन में मानवाधिकार की स्थिति की समीक्षा के लिए अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन जारी है।
एनसीबी चक्रवर्ती और एक दर्जन से अधिक लोगों को मादक पदार्थ मामले में गिरफ्तार कर चुकी है।
मिट्टी के साथ वजन कम करने के लिए, आपको एक महीने के लिए हर दूसरे दिन या हर तीन दिनों में इस प्रक्रिया को दोहराना होगा। 1-2 ज़ोन में लपेटना अधिक सुविधाजनक है, पूरे शरीर में नहीं। उदाहरण के लिए, एक समय में कूल्हों, नितंबों और पेट को अभी भी किया जा सकता है, लेकिन अपनी बाहों को जोड़ने और यहां वापस लेना बहुत आसान नहीं है। तो कार्य को जटिल न करें, केवल प्राथमिकता चुनें।
हिंदी न्यूज़ झारखंड दुमका 5 दिनों से फरार प्रेमी युगल का थाना में सरेंडर
जामुन का नाम सुनते ही सब के मुंह में पानी आजाता है. खट्टी मीठी जामुन जब मुंह में जाती है तो सब को मजा आजाता है. लेकिन क्या आप जानते है जामुन सिर्फ मुंह का स्वाद नहीं बढ़ाती बल्कि आपकी सेहत को भी लाभ पहुँचाती है. तो आइये जाएँ है इसे खाने से क्या क्या लाभ होते है.
गृह मंत्रालय ने सोमवार को घाटी की स्थिति का आकलन किया और कहा कि सुरक्षाबलों का व्यवहार आम लोगों के लिए संयत होना चाहिए।
इनका कहना था कि जब जबलपुर-दिल्ली उड़ान लेट रही, तो यात्रियों को पहले इसकी जानकारी क्यों नहीं दी गई?, वहीं कंपनी के कर्मचारियों ने बताया कि दिल्ली एयरपोर्ट में मरम्मत का काम होने के चलते ही फ्लाइट लेट हो गई है। तब कुछ यात्रियों ने मामले की एएआई, नागरिक उड्डयन मंत्री से शिकायत करने तक कहा।
मोदी के नेतृत्व में भारत सरकार का जम्मू-कश्मीर पर खुफिया एजेंडा पर्दाफाश
राज कुंद्रा और शिल्पा शेट्टी पर SEBI का शिकंजा, इनसाइडर ट्रेडिंग के लिए लगा 3 लाख रुपये का जुर्माना
जैकेट के लिए मारामारी मचती देख गागा ने अपने प्रशंसकों से कहा, ""ध्यान  से। ल़डो नहीं।""  उसके बाद क़डक लहजे में कहा, "अरे, अरे। इसे वापस करो।" और जैकेट वापस गागा को मिल गई।  इसके बाद गागा ने
-बारां जिले में वर्ष 2017 में स्वच्छकार मैनुअल स्क्वैंजर्स के चयन के लिए शिविर लगाए गए थे। इनमें राज्य सफाई आयोग की ओर से नियुक्त एक सदस्य मौजूद था। बाद में जिले से योजना के तहत 425 लाभार्थियों का चयन कर सूची केन्द्रीय सफाई आयोग को भेजी थी। वहां से लाभार्थियों के खाते में राशि जमा कराई जा रही है। योजना के बारे में कोई जानकारी नहीं है।
गजराराजा मेडिकल कॉलेज के लिए सबसे बड़ी परेशानी सुपर स्पेशियलिटी ब्लॉक में डॉक्टरों की नियुक्ति बन गई है। क्योंकि मार्च में विज्ञप्ति निकालने के बाद तीन बार डेट बढ़ाई गई, इसके बाद भी करीब 30 आवेदन ही मिले हैं। संभागीय कमिश्नर बीएम शर्मा, जीआर मेडिकल कॉलेज के डीन डॉ. भरत जैन की मौजूदगी में शनिवार को इन पदों को भरने के लिए डॉक्टरों के इंटरव्यू होंगे। परेशानी यह है कि इसमें भी हेपेटोलॉजी, पीडियाट्रिक्स, गेस्ट्रोएंटोलॉजी, इंटर्वेंशनल रेडियोलॉजी, न्यू नेट्रोलॉजी, गेस्ट्रो सर्जरी एवं नेफ्रोलॉजी में कोई आवेदन ही नहीं आया है। सबसे अधिक आवेदन एनेस्थीसिया विभाग में ही आए हैं। जबकि अधीक्षक के पद के लिए करीब 5-6 आवेदन कॉलेज को प्राप्त हुए हैं। कॉलेज प्रबंधन को डॉक्टरों के 88 पद भरना है, जबकि आवेदन ही कम आ रहे हैं। शुरूआत में तो डॉक्टरों ने इसमें रूचि दिखाई थी, लेकिन जब प्राइवेट प्रैक्टिस प्रतिबंध हुई तो आवेदन भी कम आने लगे।
नियमित कप्तान विराट कोहली और मुख्य टीम के इंग्लैंड दौरे पर होने के कारण शिखर धवन की अगुवाई में कम अनुभवी दल श्रीलंका दौरे पर है। यहां तीन वनडे और इतने ही टी-20 मैच की सीरीज खेली जानी है। दौरे की शुरुआत 13 जुलाई को होगी, लेकिन उससे पहले सोमवार को भारतीय खिलाड़ियों ने इंट्रा स्क्वॉड मैच खेला।
कहां, कितने को मिले नोटिस
Home » खेल खिलाड़ी » साइना मलेशिया में करेगी अभियान की शुरुआत
उन्हें आरबीएम अस्पताल में भर्ती कराया, जहां से छोटी बहन को जयपुर रैफर कर दिया। उधर, चौकी पुलिस ने ट्रैक्टर-ट्रॉली को जब्त किया है।
पूछताछ के बाद आरपीएफ ने हाजीपुर के बागमली बागदुल्हन पोखरा आदि मोहल्ले की कबाड़ दुकानों में की छापेमारी। गिरफ्तार महिलाएं हाजीपुर सदर थाना क्षेत्र के रामाशीष चौक की रहने वालीं। पूछताछ के बाद पांचों महिलाओं को रेलवे कोर्ट सोनपुर के आदेश पर रोसड़ा क्वारंटाइन सेंटर समस्तीपुर जेल में रखा जाएगा।
इन 19 आरोपियों को रिहा कराना चाहती है अखिलेश सरकार
20:58 IST विराट कोहली ने अब ईशांत शर्मा को अटैक पर लगाया है।
खंडहर में तब्दील हो चुकी है जूता फैक्टी, मकान भी नया बन गया
जी दरअसल उन्होंने बीते दिनों पाकिस्तानी मीडिया क्लब के चैट हाउस में कथित तौर पर यह कहा था कि, ''कांग्रेस अगर सत्ता में आती है, तो जम्मू-कश्मीर में अनुच्छेद 370 लागू करने पर दोबारा विचार कर सकती है।'' ऐसे में दिग्विजय सिंह के इस बयान के बाद बीजेपी विधायक सुरेंद्र सिंह ने देश के प्रधानमंत्री व गृहमंत्री से उनके खिलाफ देशद्रोह का मुकदमा चलाने की मांग की है। इसी के साथ ही कहा कि 'दिग्विजय सिंह को मुसलमान और पाकिस्तान से ज्यादा प्यार है तो बताएं, गाजे-बाजे के साथ उन्हें बाघा बॉर्डर पर छोड़ दिया जाएगा।'
कोलकाता । शिवसेना के प्रवक्ता संजय राउत ने गुरुवार को साफ कर दिया है कि वह बंगाल में चुनाव नहीं लड़ेगी लेकिन राज्य में ममता बनर्जी का समर्थन करेगी। उन्होंने कहा कि लोग यह जानने के लिए उत्सुक हैं कि...
लेवर कप का चौथा सीजन जो 25 से 27 सितंबर-2020 को होना था उसे 2021 तक के लिए स्थगित कर दिया गया है।
कृति खरबंदा ने 30 बच्चियों की पढ़ाई का खर्चा उठाकर मनाया जन्मदिन
महाराष्ट्र की राजधानी मुंबई में 26 नवंबर, 2008 को हुए आतंकी हमले की आज 12वीं बरसी है। आज देश शहीद हुए जवानों और मारे गए लोगों को याद कर रहा है। महाराष्ट्र के राज्यपाल भगत सिंह कोश्यारी और राज्य के मुख्यमंत्री उद्धव ठाकरे ने मुंबई पुलिस आयुक्तालय जाकर आतंकी हमले में मारे गए लोगों को श्रद्धांजलि अर्पित की। ऐसे में आइए सिलसिलेवार तरीके से जानते हैं कि मुंबई में उस दिन क्या हुआ था?
उत्तर प्रदेश: वाराणसी में ठंड बढ़ने से लोगों को दिक्कतों का सामना करना पड़ रहा है। एक व्यक्ति ने बताया, "ठंड और गलन बहुत ज़्यादा है जिससे जनजीवन प्रभावित हुआ है। गरीबों की स्थिति बहुत बुरी है। आश्रय स्थलों पर दूसरों का कब्ज़ा है।" pic.twitter.com/ASyDOjjDPi
किशनी में दो होमगार्ड और एक सेवानिवृत्त बीएसएफ जवान के घर को चोरों ने बनाया निशाना
रायबरेली जनपद के डलमऊ थाना क्षेत्र के पूरे भुइयन मजरे कनहा निवासी राहुल कुमार ट्रक चालक था। रविवार की रात वह कानपुर से प्रयागराज जा रहा था तभी वह शहर के लखनऊ बाईपास पर ही पहुंचा था कि तभी प्रयागराज की ओर से आ रहे दूसरे ट्रक से जोरदार भिड़ंत हो गई। हादसे की तेज आवाज से आसपास के लोगों को हादसे की जानकारी हुई। आसपास के लोग इकट्ठा हो गए और ट्रकों में फंसे चालकों को निकालने का प्रयास किया लेकिन वह नहीं निकाल सके। इसी दौरान सूचना पर पहुंची कोतवाली पुलिस ने किसी तरह दोनों ट्रकों के चालकों को बाहर निकाला और गंभीर हालत में जिला अस्पताल पहुंचाया। जहां डॉक्टर ने राहुल को मृत घोषित कर दिया। वहीं दूसरे की हालत नाजुक देख उसे कानपुर रेफर कर दिया। दूसरे की पहचान नहीं हो सकी। पुलिस ने पहचान कराने का प्रयास किया लेकिन उसे भी सफलता नहीं मिल सकी। बताया जा रहा है कि घायल चालक बेरा गढ़ीवा का है। हालांकि दोपहर तक पहचान करने के लिए कोई नहीं पहुंचा था।
7. संकट मोचन मंदिर – शिमला में जाखू मंदिर के बाद संकट मोचन मंदिर सबसे प्रसिद्ध धार्मिक स्थान है. यह मंदिर शिमला से लगभग 8 किमी दूर है. इस मंदिर की स्थापना वर्ष 1950 में की गई थी. यह मंदिर भगवान राम, भगवान शिव और हनुमान को समर्पित है. शिमला के धार्मिक स्थानों पर आने वाले श्रद्धालुओं के लिए यहां आना अलग अनुभव होता है.
हिंदी न्यूज़ उत्तर प्रदेश लखनऊ दो हाईवे पर परिवहन दस्ते तैनात, बाकी पर चुनौती
इस्माइली शिया समुदाय.
वायु प्रदूषण को रोकने के लिए अब शहर की प्रमुख सड़कों पर झाड़ू नहीं मशीन से सफाई होगी। सड़कों पर सफाई ऐसी करनी होगी कि धूल बिल्कुल न उड़े। प्रदूषण न हो। अन्य सड़कों पर सफाई के दौरान पानी का छिड़काव करना होगा। कूड़ा बिल्कुल भी न जले, इसके लिए तैयारी करनी होगी। सड़कों को हरा-भरा बनाना होगा। वायु प्रदूषण को रोकने के लिए अब सभी विभागों को मिलकर नौ अगस्त तक कार्ययोजना बनानी होगी।
शकीरा से पहले किसी भी गायिका या अभिनेत्री ने शादी में डांस करने के लिए इतनी लंबी रकम नहीं वसूली थी इसे शकीरा का नशा ही कहें जो लोगों के सिर पर चढ़ बोल रहा है। तभी तो उन्हें लोग मुंह-मांगी कीमत देने को तैयार है। शकीरा ने इतनी रकम लेकर अपने चाहने वालों को बिल्कुल निराश नहीं किया जिस किसी ने भी उनकी पेशकश देखी बस उन्हीं का दीवाना बन कर रह गया।
वृष – भाग्य आपके साथ है। जिन कार्यों में प्रयास करेंगे उसमें सफलता मिलेगी। करिअर में उन्नति होगी। नए काम में धन का निवेश कर सकते हैं। व्यवसाय में उन्नति होगी। प्रयासरत क्षेत्रों में नई उमंग के साथ तत्पर होंगे। मिल रही नई सफलताओं की ओर आकर्षित होंगे।
गिलानी पर लग चुके हैं ये आरोप
आगरा में 97 साल के संक्रमित बुजुर्ग भी हो चुके हैं ठीक
यहां 65 साल से ज्यादा उम्र वालों की आबादी 27% है। ऐसे में मृत्युदर लगातार बढ़ रही है। जापान में बुजुर्गों में खुदकुशी के मामले भी पिछले कुछ सालों में तेजी से बढ़े हैं।
इसका पोस्टकोड भी गोपनीय नहीं है क्योंकि इंटरनेट के काम करने के लिए इसका सार्वजनिक होना ज़रूरी है। बेलारूस का पोस्टकोड है 6697। वहीं ‘रेनेसिस’ के मुताबिक चीन में इंटरनेट काटे जाने का ख़तरा कम है। हालांकि वर्ष 2009 और 2010 में चीन के ज़िनजियांग प्रांत में इंटरनेट काट दिया गया था।
नयी दिल्ली: त्योहारी सीजन और बढ़ती ठंड के बीच दिल्ली में कोरोना संक्रमण हर दिन नए रेकॉर्ड बना रहा है। बुधवार को पहली बार दिल्ली में कोरोना के 8 हजार से ज्यादा नए केस सामने आए। नवंबर में कोरोना की दिल्ली में यह रफ्तार बहुत डराने वाली है। हालात की गंभीरता का अंदाजा इसी से लगाया जा सकता है कि दिल्ली में बीते 15 दिन में कोविड-19 से 870 से अधिक लोगों की मौत हुई है। दिल्ली में 28 अक्टूबर के बाद से कोविड-19 के मामलों में अचानक उछाल देखा गया है। उस दिन राजधानी में पहली बार एक दिन में पांच हजार से अधिक लोग कोरोना वायरस से संक्रमित पाए थे।
आंधी ने जिलेभर में मचाई तबाही, भारी नुकसान
इस तस्वीर में मोटे-मोटे अक्षरों में लिखा है कि कोल बेड मिथेन गैस के कुएं के लिए राज्य सरकार की तरफ से ओएनजीसी को क्या मदद चाहिए. कंपनी ने सरकार से कहा है इस साल हजारीबाग के करनपुरा ब्लॉक (केरेडारी, डंडवा और बरकागांव प्रखंड मिला कर) कंपनी को कोल बेड मिथेन उत्पादन के लिए खुदाई करनी है. लेकिन जमीन नहीं मिलने की वजह से प्रोस्पेक्टिंग माइनिंग लीज नहीं मिल पा रहा है. इससे प्रोजेक्ट शुरू करने में काफी देर हो रही है. कंपनी ने यह भी कहा है कि इस बाबत भू-राजस्व विभाग के सचिव से लगातार बात हो रही है. ऐसे में मंत्री जी का कहना है कि कंपनी को कोई परेशानी नहीं है, कितना जायज है.
सुभाष चंद्र बोस की 124वां जन्म दिवस नेता जी चौक छोटेकापसी में धूमधाम से मनाया गया। इस अवसर पर रवींद्र मंच कापसी के पदाधिकारियों व कार्यक्रम के मुख्य अतिथि अनिल ब्राम्हणे ने दीप प्रज्वलित कर नेताजी के चित्र पर माल्यार्पण कर सलामी दी। कार्यक्रम की शुरुआत रैली के साथ किया गया।
करनाल जिले में शुक्रवार को तापमान 12.2 डिग्री सेल्सियस दर्ज किया गया। मौसम विभाग के मुताबिक इस समय मौमस की जो परिस्थितियां बनी हुई है, उससे संभव है कि तापमान में ओर गिरावट संभव है। फिलहाल सुबह व शाम की सर्दी महसूस हो रही है, दिन के मौसम में अब भी गर्माहट है। लेकिन अब तापमान नीचे जाने की संभावना है, ऐसे में संभव है कि तापमान में गिरावट आ सकती है। 24 घंटे सर्दी का अहसास होगा। लोगों ने अपने गर्म कपड़े निकाल लिए हैं। सुबह व शाम के समय गर्म कपड़ों का इस्तेमाल शुरू हो गया है। बदलता मौसम कोई बीमारी ना दे सके, इसलिए चिकित्सक भी लोगों को सतर्क रहने की सलाह दे रहे हैं।
– सूत्रों के अनुसार वायुसेना के 10 से 12 मिराज लड़ाकू विमानों ने तड़के साढ़े तीन बजे मुजफ्फराबाद, बालाकोट और चकोटी जैसे क्षेत्रों में भारी बमबारी की जिसमें पुलवामा हमले की जिम्मेदारी लेने वाले आतंकवादी संगठन जैश-ए-मोहम्मद के कई कैंप पूरी तरह जमींदोज हो गये। इस कार्रवाई में बड़ी संख्या में आतंकवादियों के मारे जाने की भी बात कही जा रही है।
सड़का पर घूमकर जुटाए पैसे, अब कार्यालया में घूम रहे यूथ
इन्हें "ड्रीमर्स" कहा जाता है। सांसद लुइस गुइत्रेज, लुसिल रॉयबल एलार्ड और जा लॉफग्रेन ने इन्हें माफी देने को लेकर ओबामा को शुक्रवार को पत्र लिखा है।
कांग्रेस ने फेसबुक से जुड़े विवाद की पृष्ठभूमि में मंगलवार को इस सोशल नेटवर्किंग कंपनी के प्रमुख मार्क जुकरबर्ग को ईमेल के माध्यम से पत्र भेजकर आग्रह किया कि इस पूरे मामले की फेसबुक मुख्यालय की तरफ से उच्च स्तरीय जांच कराई जाए और जांच पूरी होने तक उसके भारतीय शाखा के संचालन की जिम्मेदारी नयी टीम को सौपीं जाए ताकि तफ्तीश की प्रक्रिया प्रभावित नहीं हो। पार्टी की ओर से वह पत्र जारी किया गया जो कांग्रेस के संगठन महासचिव केसी वेणुगोपाल द्वारा जुकरबर्ग को ईमेल के माध्यम से भेजा गया है।
पुलिस के अनुसार आरोपी की पहचान अलुवा यातायात पुलिस स्टेशन से जुड़े पुलिसकर्मी अजस के रूप में हुई है जिसने शाम के समय ड्यूटी के बाद घर लौट रही महिला पुलिसकर्मी का कार से पीछा किया। पुलिस ने एक चश्मदीद के हवाले से कहा कि अजस ने कथित रूप से महिला पुलिसकर्मी के दोपहिया वाहन को टक्कर मारी और धारदार हथियार से हमला कर दिया। इसके बाद जैसे ही महिला पुलिसकर्मी ने एक घर में घुसने की कोशिश की, पीछा कर रहे अजस ने उसपर पेट्रोल छिड़ककर आग लगा दी।
केंद्रीय मानव संसाधन विकास मंत्री प्रकाश जावड़ेकर ने राष्ट्रपति से मांग की है कि इलाहाबाद और अलीगढ़ मुस्लिम यूनिवर्सिटी के कुलपतियों के खिलाफ जांच कराने का आदेश दें।
सात ऐसे शेयर, जिन पर रखें नजर
पांवटा साहिब – रविवार को पांवटा विस क्षेत्र के गिरिपार क्षेत्र की 13 पंचायतों की एक संयुक्त बैठक होने जा रही है। यह बैठक इसलिए भी अहम है क्योंकि इसके बाद पता चल जाएगा कि गिरिपार से आगामी विस चुनाव में प्रत्याशी होगा की नहीं। फाइनल निर्णय जानने के लिए राजनीतिक दलों की भी इस अहम बैठक पर नजर बनी हुई है। इससे पहले क्षेत्र की आठ पंचायतें तो एकजुटता दिखा चुकी हैं लेकिन अब बाकी की पांच पंचायतों के साथ बैठक करना बाकी रह गया था। ऐसा माना जा रहा है कि यदि सभी 13 पंचायतों में एकजुटता हो गई तो निश्चित तौर पर गिरिपार से इस बार प्रत्याशी मैदान में होगा। कार्यकारी अध्यक्ष रघुवीर सिंह पुंडीर ने बताया कि गिरिपार क्षेत्र की सभी 13 पंचायतों की आम बैठक चार जून रविवार को भद्रकाली मंदिर भंगानी में होगी। इस बैठक में आंजभोज क्षेत्र की आठ पंचायतों बनौर, शिवा, नघेता, टौरू, बडाणा, राजपुर, अंबोया व डांडा पागर व दून क्षेत्र की पांच पंचायतों सालवाला, गोरखूवाला, भंगानी, मानपुर देवड़ा व खोदरी माजरी के मौजिज लोग व पंचायत प्रतिनिधि शामिल होंगे। इस बैठक में आगामी विधानसभा चुनाव के लिए एक कमेटी का गठन किया जाएगा। इसके बाद ही उम्मीदवार पर चर्चा होगी। कमेटी में 13 पंचायतों के तहत आने वाले सभी गांवों से दो-दो सदस्य कमेटी में लिए जाएंगे। यही कमेटी इस क्षेत्र के दावेदारों पर चर्चा कर जिताऊ व टिकाऊ उम्मीदवार का चयन करेगी। उन्होंने सभी से आग्रह किया है कि इस बैठक में भाग लें, उल्लेखनीय है कि इससे पहले आंजभौज की आठ पंचायतों की बैठक हो चुकी है, जिसमें निर्णय लिया गया था कि गिरिपार के पूरे क्षेत्र को साथ लेकर ही उम्मीदवार का चयन किया जाए और इसके लिए कमेटी गठित कर उसको यह अधिकार दिया जाना चाहिए। बहरहाल गिरिपार में होने वाली इस बैठक में होने वाले निर्णय से पांवटा विस क्षेत्र की दिशा व दशा बदलेगी।
जेल में 2061 बंदी: जेलर आरएस यादव ने बताया कि वर्तमान में जिला कारागार में 2061 बंदी विरुद्ध हैं। जिसमें 85 महिला बंदी हैं, जबकि करीब 150 बंदी ऐसे हैं, जो 60 साल से भी अधिक आयु वाले हैं। उन्होंने बताया कि जो भी बंदी 60 वर्ष की आयु से अधिक के हैं, उन सभी को कोविड वैक्सीनेशन का लाभ दिलाया जा चुका है।
पहले बंगाल की मुख्यमंत्री ममता बनर्जी ने मंत्रिमंडल (कैबिनेट) की विशेष बैठक बुलाई है। बंगाल विधानसभा चुनाव में प्रचंड जीत के बाद ममता का यह पहला दिल्ली दौरा होगा।किसी विशेष मुद्दे पर चर्चा हो सकती है। मंत्रियों को बैठक के बारे में सूचित कर दिया गया है।
इस जरा सी लालटेन से नहीं मिटेगा
चिराग और केतन पाटीदार अनामत आंदोलन समिति (पीएएएस) के प्रमुख सदस्य हैं। उनके आरोप पाटीदार आरक्षण आंदोलन में टूट के संकेत हैं।
पराली जलाने पर आजमगढ़ के 20 किसान प्रधानमंत्री किसान निधि योजना से वंचित, एनजीटी के निर्देशों का उल्लंघन
Next संयुक्त स्वास्थ्य आउटसोर्सिंग/संविदा कर्मचारियों के नए पदाधिकारी घोषित
मऊ जिले का सिपाही ट्रेनिंग सेंटर से भाग गया। परिजनों को सूचना देने के साथ ही उसके खिलाफ तस्करा लिखा गया है। उसके खिलाफ नियमानुसार कार्रवाई की जा रही है।
एससी/एसटी एक्ट का मूल प्रावधान बनाए रखने को मोदी कैबिनेट ने दी मंजूरी
(85) बैंकर में डाक घर बचत बैंक षामिल है ं
यदि मध्यप्रदेश के मंदसौर में राहुल गांधी की रैली के लिए शर्तें लागू करने वाला पत्र सच है, तो यह स्पष्ट है कि उस लेखक महोदय/महोदया का विवेक पूरी तरह खत्म हो चुका है|
विस्तारित निर्देशक की कट.
दमिश्क। सीरियाई सेना ने दीर अल-जॉर में इस्लामिक स्टेट (आईएस) के कब्जे वाले इलाके में एक अभियान के तहत 60 आतंकवादियों को मार गिराया। एक रिपोर्ट के अनुसार सेना ने दीर अल जॉर से दो किलोमीटर पश्चिम में स्थित ज्नैनेह शहर में आईएस के ठिकानों पर मंगलवार को हमला किया।
पहली पत्नी से रामविलास पासवान की दो बेटियां,  23 साल बाद तलाक देकर रीना से कर ली थी दूसरी शादी
लेकिन इन ट्रोलर्स के अलावा कई लोगों ने कंगना के बोल्ड अंदाज की तारीफ भी की है। एक ने लिखा है- बुदापेस्ट का तापमान अचानक 100 डिग्री पहुंच गया होगा, वहीं दूसरे ने लिखा है- सुपर हॉट, तो कुछ और लोगों ने भी कंगना की तारीफ में फायर इमोजी पोस्ट किए हैं।
यह सही है कि सेवाधाम आर्थिक परेशानी से जूझ रहा है। हम तो सेवा करना चाहते हैं, लेकिन मजबूरी में परिवार वालों को ले जाने का कहना पड़ रहा है। अगर कोई व्यक्ति संस्था की जिम्मेदारी लेना चाहे तो हम उसे दे देंगे। लाखों रुपए कर्ज होने से यह निर्णय लेना पड़ रहा है।
सिविल सर्जन डॉ संतोष श्रीवास्तव ने ठीक हुए मरीज को मास्क, सेनेटाइजर, गिफ्ट एवं राशन उपलब्ध करा कर विदाई दी. डॉ श्रीवास्तव ने घर जा रहे मरीज को 14 दिनों तक होम क्वारेंटाइन में रहने का निर्देश भी दिया.
गुर्जरों ने मांगी सियासत में हिस्सेदारी
-आए दिन आसमान छूती जा रही महंगाई से आम जनजीवन पूरी तरह तबाह जागरण संवाददाता, सिलीगुड़ी : देश भर में बेलगाम होती जा रही महंगाई विशेष कर पेट्रोल, डीजल व रसोई गैस की मूल्यवृद्धि के विरुद्ध सिलीगुड़ी विधानसभा युवा कांग्रेस कमेटी की ओर से शुक्रवार को शहर के हाशमी चौक पर विरोध प्रदर्शन किया गया। वहीं, महंगाई के विरुद्ध प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी का पुतला भी फूंका गया। इस दौरान बैनर, पोस्टर व प्ले कार्ड प्रदर्शित करते हुए एवं नारेबाजी करते हुए प्रदर्शनकारियों ने अविलंब मूल्यवृद्धि पर लगाम लगाने अथवा केंद्र की मोदी सरकार के गद्दी छोड़ने की मांग की। अन्यथा, जोरदार आंदोलन की चेतावनी दी।
अपराधिक स्थान पर जाँच पड़ताल में भौतिक सबूत सहायता करता है इस प्रकार-
भारी बरसात के बाद बीमारी फैलने की आशंका के चलते 16 6 चिकित्सा दल पभावित इलाकों में तैनात किए गए हैं। किसी चीज की कमी नहीं आने दी जा रही। किसानों व पशुपालकों को जो नुकसान हुआ है।उसका आंकलन किया जा रहा है। जल्द ही उन्हें भुगतान कर दिया जाएगा।राधाकृष्णन ने कहा है कि मंत्री स्तर पर निगरानी और अधिकारियों की प्रभावित इलाकों में मौजूदगी से पीडि़त राज्य सरकार के इंतजामों की सराहना कर रहे हैं। दूसरी ओर डीएमके प्रमुखस्टालिन कह रहे है कि प्रभावितों को राहत के लिए दी जा रही राशि लोगों तक नहीं पहुंच रही है।
अर्जुन कपूर ने एक वीडियो शेयर करते हुए लिखा, 'हैप्पी मदर्स डे'. इस वीडियो में अर्जुन कहते दिख रहे हैं, मैं आज इस खास मौके पर सभी महिलाओं, सभी लड़कियों को मदर्स डे की शुभकामनाएं देना चाहता हूं.
पूर्व मंत्री चिन्मयानंद पर दुष्कर्म का आरोप लगाने वाली छात्रा के खिलाफ अदालत ने गिरफ्तारी वारंट जारी किया है। समाज में बदनाम करने की धमकी देकर 5 करोड़ रुपये मांगने के मामले में एमपी-एमएलए कोर्ट के विशेष न्यायाधीश पवन कुमार राय ने आरोपी छात्रा के जमानतदारों को भी नोटिस भेजा है।
सिरसागंज में प्रसिद्ध तीज महोत्सव मेला शुरू
लिविंग रूम है पहली पसंद, स्किन कॉन्डम्स की ओर से 18 से 34 साल के लोगों के बीच करवाए गए एक सर्वे में इस बात का खुलासा हुआ है कि 78 प्रतिशत लोग अपने बेडरूम की बजाए लिविंग रूम में सेक्स करना पसंद करते हैं।
इंजीनियरों और वास्तुकारों के साथ 15 सदस्यीय श्री राम जन्मभूमि तीर्थ क्षेत्र ट्रस्ट की दो दिवसीय बैठक के बाद यह घोषणा की गई है। बैठक की अध्यक्षता ट्रस्ट प्रमुख नृपेंद्र मिश्रा ने की।
अब आर्सेनिक क्या है यह थोड़ा जान लीजिए. आर्सेनिक कोई प्रदूषण नहीं है जो मल- मूत्र या इंडस्ट्रियों के कचरे से गंगा में जा रहा है. वास्तव में आर्सेनिक गंगा में है ही नहीं. आर्सेनिक गंगा तट पर मौजूद भूमिगत जल में है. यह हजारों साल पहले हिमालय से बहकर आया एक सेमी मेटिलिक तत्व है, जो आयरन, कैल्शियम, कॉपर आदि के साथ क्रिया करता है. इसे इसके जहरीलेपन की वजह से जाना जाता है. इसमें कैंसर पैदा करने की क्षमता है और ये हवा, पानी, त्वचा और भोजन के संपर्क में आकर हमारे शरीर में पहुंच जाता है.
यह भी पढ़ें:- PUBG में आया एक नया जंगल मोड, जानिए इसकी खास बातें
नई दिल्ली, टेक डेस्क| Google ने आज अपना सातवां 'Google for India' इवेंट आयोजित किया जहां कंपनी ने भारतीय यूजर्स के लिए नई सुविधाओं और इनिशिएटिव की घोषणा की है। Google क्लासरूम के लिए नई सुविधाओं, लुक टू स्पीक पर पांच और भारतीय भाषाओं के लिए सपोर्ट, Google पे पर 15 बिलियन वार्षिक लेनदेन की घोषणा की । Google ने भारत में अपने क्लाइमेट कंडीशन इनिशिएटिव के हिस्से के रूप में नई पहल की भी घोषणा की।
ग्राम अमोदा निवासी आशाराम पुत्र कड़ोरे ने मदनपुर पुलिस को दी तहरीर में बताया कि 30 मई को उसकी 16 वर्षीय पुत्री घर पर अकेली थी। सुबह जब पुत्री पानी भरने कुएं पर जा रही थी, कि तभी गाँव के ही झल्ला पुत्र हिम्मत, भागीरथ पुत्र झल्ला, छलौनी बाई पत्‍‌नी झल्ला ने उसकी पुत्री को रास्ते में रोक लिया और उससे गालीगलौज करने लगे। इससे क्षुब्ध होकर पुत्री ने घर आकर मिट्टी का तेल डालकर आग लगा ली थी। जब उसकी पत्‍‌नी खेत से घर आयी, तो पुत्री झुलसी अवस्था में तड़प रही थी। उसे तत्काल मड़ावरा स्वास्थ्य केन्द्र ले जाया गया, जहाँ चिकित्सकों ने उसकी हालत को गम्भीर देखते हुए जिला अस्पताल रिफर कर दिया था। उपचार के दौरान देर रात्रि में उसकी मौत हो गयी थी। पीड़ित की तहरीर के आधार पर पुलिस ने झल्ला, भागीरथ व छलौनी बाई के खिलाफ धारा 306, 504 के तहत मामला पंजीकृत कर लिया है।
"साइबर सेक्स के शौकीन साइबर सेक्स में बहुत ज्यादा ऊर्जा खर्च कर देते हैं। कुछ मामलों में तो यह 10 घंटे तक भी पाया गया है। इससे अपने साथी के साथ उनके संबंध खराब होने की संभावना काफी बढ़ जाती है। यह उनके जीवन के अन्य क्षेत्रों मसलन शिक्षा और रोजगार पर भी विपरीत प्रभाव डाल सकता है।"
सत्ता बदलने के बाद भी नहीं बदले हालात, नकल माफियाओं के सामने प्रशासन बेबस
पाकिस्तान के मानवाधिकार कार्यकर्ता कहते हैं कि कई बार रंजिश निकालने के लिए लोग किसी को भी ईशनिंदा के मामले में फंसा देते हैं. एक बार आप फंसे तो निकलने की राह बहुत मुश्किल है. आपके इर्द गिर्द सियासत और धर्म का घेरा कसने लगता है. कई मामलों में तो बात अदालत तक भी नहीं पहुंचती. गुस्साई भीड़ आरोपी को मौके पर ही पीट पीट कर मार डालती है.
असम में हाल में शुरू की गई अनेक विकास परियोजनाओं का जिक्र करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि समूचा पूर्वोत्‍तर क्षेत्र, विकास के मार्ग पर अग्रसर हो रहा है और इसमें असम की महत्‍वपूर्ण भूमिका है। प्रधानमंत्री ने कहा कि 2016 तक असम में मेडिकल कॉलेजों की संख्‍या केवल छह थी। लेकिन पिछले पांच वर्षों में ही छह और म‍ेडिकल कॉलेज वहां खोले गए हैं।
हिंदी न्यूज़ उत्तर प्रदेश गोरखपुर सूरज की बढ़ी तपिश, पारा 30 डिसे के पार
सुनवाई करते हुए हाईकोर्ट ने कहा था कि हुडा पिंजौर-कालका अर्बन कांप्लेक्स के सेक्टर 27, 28 व 30 में निर्माण गतिविधियों का संचालन केंद्रीय पर्यावरण एवं वन मंत्रालय से एनओसी हासिल करने के बाद ही कर सकता है।
दादा के बारे सबको पता है.... वो कैसे हैं!
केंद्र सरकार ने यूपी के लिए 6 लाख मीट्रिक टन से अधिक डीएपी का आवंटन किया है. इसके अलावा योगी सरकार ने अगले एक हफ्ते से पूरे प्रदेश में 4500 धान खरीद केन्द्र स्थापित करने के निर्देश दिए हैं. साथ ही धान की खरीद में तेजी लाने के लिए निर्देश दिए हैं.
इस प्रकार कुल 50 हनी बॉक्स से पहली बार में उत्तम गुणवत्ता के 46 किलो शहद का उत्पादन हुआ है जिसे उद्यानिकी विभाग ने स्वयं 300 रुपये प्रति किलो की दर से खरीदा है।
उधर अनिका धर अब म्यांमार लौट आईं हैं। हालांकि अभी सरकार ने उन्हें मीडिया से दूर रखा है। अनिका का बच्चा अब अस्पताल में पैदा हो सकेगा। लेकिन कुकू बाला और उनके तीन बच्चों के लिए मुश्किलें कम नहीं। हमारी मुलाक़ात के कुछ दिन बाद उन्हें उनके गाँव वापस भेज दिया गया। रखाइन में हालात चिंताजनक हैं। जो वापस भेजे दिए गए, उन्हें भी नहीं पता, उन पर अगला हमला कौन करेगा।
रायपुर (नईदुनिया प्रतिनिधि)। गोलबाजार में पिछले 20 वर्षों से निगम की दुकानों में किराये पर व्यापार कर रहे कारोबारियों ने दुकानों का मालिकाना हक मिलने पर रविवार को महापौर एजाज ढेबर के नेतृत्व में मुख्यमंत्री भूपेश बघेल से मुलाकात कर आभार व्यक्त किया। इस दौरान मुख्यमंत्री निवास में प्रदेश के गृहमंत्री ताम्रध्वज साहू,  निगम के एमआइसी सदस्य सुंदर ज
उठा तो पर न सँभलने पाया
उत्तर प्रदेश लोक सेवा आयोग (UPPSC) ने ग्रेड 2 मेडिकल ऑफिसर- पीडियाट्रिशियन और एनेस्थेटिस्ट के पदों के लिए इंटरव्यू का परिणाम जारी कर दिया है जो उम्मीदवार इंटरव्यू राउंड के लिए उपस्थित हुए थे  वे आयोग की आधिकारिक वेबसाइट uppsc.up.nic.in पर जाकर अपने परिणाम को चेक और डाउनलोड कर सकते हैं.पीडियाट्रिशियन के पद के लिए कुल 181 और एनेस्थेटिस्ट के पद के लिए 114 उम्मीदवारों को शॉर्टलिस्ट किया गया था. इंटरव्यू 26 से 30 जुलाई और 2 अगस्त से 4 अगस्त तक दो पालियों - सुबह 10.00 बजे और दोपहर 2.00 बजे तक आयोजित किया गया था.
बता दें कि यादव परिवार में साल 2017 में कई महीनों की खटपट के बाद फूट पड़ गई थी। जिसके बाद शिवपाल यादव ने अपनी अलग पार्टी प्रगतिशील समाजवादी पार्टी (लोहिया) बना ली। तब से ही दोनों के बीच मन मुटाव बना हुआ है। हालांकि कई मौकों पर शिवपाल यादव सपा में विलय या गठबंधन की बात कह चुके हैं। यहां तक कि उन्होंने अखिलेश यादव से मुलाकात का भी समय मांगा लेकिन दोनों की मुलाकात नहीं हो पाई।
दूसरी सबसे अच्छी जगह जहाँ आपको स्नाइपर राइफल मिल सकती है वह है Hacienda Del Patron गेम के MIRAMAR मैप की। एक खिलाड़ी को इस जगह पर आसानी से स्नाइपर राइफल मिल सकती है जिससे वह लॉन्ग रेंज फाइट्स जीत सके। यह जगह उन खिलाड़ियों को पसंद आती है जिनो गेम शुरू होते ही फाइट्स लेने का शौक होता है।
इसके साथ ही, बोर्ड ने प्रथम श्रेणी की स्टेटस को भी अनुमति दी जो पुरुषों के खेल के साथ महिला क्रिकेट पर लागू किया जा रहा है।
यमुनापार में दो की हत्या, आंख फोड़ी
स्टार प्रचारकों की लिस्ट में पीएम मोदी के अलावा लिस्ट में भाजपा अध्यक्ष अमित शाह , गृहमंत्री राजनाथ सिंह, सड़क एवम परिवहन मंत्री नितिन गडकरी, वित्त मंत्री अरुण जेटली, केंद्रीय मंत्री वैंकेया नाडयू, स्मृति ईरानी, उमा भारती, हेमा मालिनी, पीयूष गोयल,जनरल वीके सिंह और मनोज तिवारी का नाम शामिल है.
टीवी पर भी एजुकेशन से जुड़े कई प्रोग्राम आ रहे हैं, लेकिन ज्यादातर बच्चे इसका भी फायदा नहीं उठा पा रहे. स्टडी में शामिल कुल परिवारों में से लगभग 52 प्रतिशत के पास घर पर टीवी सेट था. हालांकि केवल 11 प्रतिशत बच्चों ने ही टीवी पर पढ़ाई से जुड़ा प्रोग्राम देख पाने की बात कही. यानी घर पर टीवी या स्मार्ट फोन होना भी इस बात की गारंटी नहीं कि स्कूली बच्चों को उसके इस्तेमाल की इजाजत मिल सके. इससे पता चलता है कि गैजेट का होना इस बात को सुनिश्चित नहीं करता कि बच्चे पढ़ाई से जुड़े प्रोग्राम के लिए उसका इस्तेमाल भी कर सकेंगे.
इस तरह ब्रह्मपुत्र पर बांध  बनाकर चीन पानी को भारत के खिलाफ सबसे प्रभावी हथियार
बेअदबी की घटना बेहद दर्दनाक थी और इस मामले में कांग्रेस द्वारा  राजनीति करना  निंदनीय : सरदार सुखबीर सिंह बादल कांग्रेस  की ‘कोविड की लड़ाई’ लड़ने के बजाय ‘ कुर्सी की लड़ाई’ में लिप्त होने के लिए फटकार लगाई 25 बेड वाले कोविड केयर सेंटर का उद्घाटन किया   खरड़ /02 जून: शिरोमणी अकाली दल के अध्यक्ष सरदार सुखबीर सिंह बादल ने आज कहा है कि बेअदबी की घटनाएं बेहद दर्दनाक हैं तथा इस संवेदनशील मुददे पर पिछले चार से कांग्रेस द्वारा राजनीति करने के लिए निंदा की। सरदार बादल ने कहा कि वे वादा करते हैं कि एक बार शिरोमणी अकाली दल की सरकार बनते ही  इस मामले में न्याय सुनिश्चित किया जाएगा।  शिरोमणी अकाली दल के अध्यक्ष ने यहां पार्टी नेता रंजीत सिंह गिल द्वारा खोले 25 बेड के कोविड केयर सेंटर का उद्घाटन करने पहंुचे थे। सरदार गिल ने ने खुलासा किया कि  यह सेंटर वातानुकूलित सुविधा  और कन्संट्रेटर से लैस हैं तथा कोविड मरीजों को यहां मुफ्त चिकित्सा सुविधा दी जाएगी।    इस अवसर पर सरदार सुखबीर सिंह बादल ने कहा कि कांग्रेस पार्टी द्वारा बेअदबी के मुददे पर न्याय  सुनिश्चित करने के लिए भरोसा नही किया जा  सकता। उन्होने कहा कि जब बेअदबी हुई तो शिरोमणी अकाली दल के नेतृत्व वाली सरकार ने जांच शुरू की थी , लेकिन कांग्रेस के साथ साथ स्वयंभू नेताओं ने यह जांच सीबीआई को सौंपने की मांग की थी। उन्होने कहा कि ‘ शिरोमणी अकाली दल की सरकार बनते ही इस मामले को कांग्रेस ने सीबीआई से वापिस ले लिया लेकिन चार साल तक इस मामले को सुलझाने में असफल रही ।  बेअदबी पर राजनीति कर रहे स्वयंभू संगठनों के बारे में बोलते हुए सरदार बादल ने कहा कि ‘  मैं बलजीत सिंह दादूवाल जैसे   व्यक्तियों से पूछना चाहता हूं कि वह हरियाणा गुरुद्वारा कमेटी के अध्यक्ष कैसे बने। अब भी भाजपा सरकार ने दादूवाल के कहने पर हरियाणा कमेटी में सदस्य मनोनीत किए हैं।  पंजाब की स्थिति के बारे में बोलते हुए अकाली दल अध्यक्ष ने कहा कि ‘कोविड की लड़ाई’ लड़ने के बजाय , सरकार ‘ कुर्सी की लड़ाई’ लड़ रही है। उन्होने कहा कि मुख्यमंत्री कैप्टन अमरिंदर सिंह के साथ साथ उनके मंत्रिमंडल के सहयोगी लापता हो गए हैं यां दिल्ली की ओर रवाना हो गए हैं। ‘अगर और कुछ नही कांग्रेस सरकार को संकट की  घड़ी में इस तरह की लड़ाई को छोड़  देना चाहिए था’। कांग्रेस सरकार द्वारा निजी अस्पतालों में दवाओं की कालाबाजारी रोकने में असफल रहने के लिए कांग्रेस सरकार की निंदा की।  सरकार ब्लाॅक स्तर पर कोविड केंद्र खोलने में विफल रही है तथा सीधे निर्माताओं से सीधे वैक्सीन खरीदने से इंकार कर दिया है’।  सरदार बादल ने शिरोमणी अकाली दल के कार्यों के बारे में बोलते हुए कहा कि ‘ हमने गरीब से गरीब लोगों तक पहुंचने की कोशिश की है’। हमने 35 हलकों में 325 आॅक्सीजन कन्संट्रेटर सेवा शुरू की  हैं।  हमने 15 कोविड केंद्र खोले हैं तथा 35 हलकों में ‘लंगर सेवा ’ शुरू की है’।  सरदार बादल ने मुख्यमंत्री से आग्रह किया कि वे सफाई कर्मियों को तुरंत बातचीत के लिए बुला लें और उननी सेवाओं को नियमित करें ताकि उनकी हड़ताल समाप्त की जा सके। उन्होने कहा कि पूर्ववर्ती अकाली दल सरकार ने ‘ सफाई कर्मियों की सेवाएं नियमित करने की प्रक्रिया शुरू की थी। उन्होने कहा कि कामगारों  की शिकायतों का समाधान करना चाहिए नही तो महामारी के संकट के खतरे को ध्यान में रखते हुए बीमारी फैलने का खतरा बढ़ जाएगा।
जिला पंचायत सदस्यों का नामांकन बौराड़ी में होगा
राहुल के तीखे प्रहारों का उचित जवाब देने के लिए प्रधानमंत्री मोदी को अंतत: आगे आना पड़ा. प्रधानमंत्री ने अप्रत्यक्ष रूप से राहुल का नाम लिए बिना उन पर निशाना साधते हुए कहा कि विपक्ष में ऐसे कई नेता हैं जिन्हें कुछ बोलने का मौका नहीं दिया जा रहा क्योंकि वे उन नेताओं से कई गुणा श्रेष्ठ वक्ता हैं जो अभी अपने विचारों को अभिव्यक्त कर रहे हैं. प्रधानमंत्री ने संसद में विधायी कार्य के संचालन के दौरान प्रोटोकॉल बनाए रखने की महत्ता पर ध्यान दिलाने के लिए अपनी चिर-परिचित जुझारू शैली में जवाहरलाल नेहरू, इंदिरा गांधी और राजीव गांधी का हवाला दिया और इसके साथ-साथ सदन को बार-बार स्थगित करने की कांग्रेसी रणनीति पर भी निशाना साधा. जब प्रधानमंत्री ने कांग्रेस को याद दिलाया कि उसे अपने बुजुर्गों से सीख लेनी चाहिए तो कुछ वरिष्ठ कांग्रेसी मंत्रियों को बगलें झांकते हुए देखा गया. प्रधानमंत्री मोदी ने विपक्ष से सरकार पर बार-बार निशाना साधने के बजाय राष्ट्र-निर्माण कार्य में सरकार का साथ देने को कहा. नरेंद्र मोदी ने जोर देते हुए कहा कि ऐसा प्रतीत होता है कि विपक्ष का सारा ध्यान गरीबी दूर करने के बजाय उन्हें सत्ता से उखाड़ने पर केंद्रित है.
- ट्रैफिक रूल्स की लोग उड़ाते हैं धज्जियां
हरि ने कहा कि मां बीज चुनकर लाती है, तो घर चल रहा है. फिर मां को मिलने वाला विधवा पेंशन भी है. जिससे तेल, सर्फ, साबुन का खर्च निकल जाता है. बातचीत के दौरान इन्होंने कहा कि पहले तो मानदेय नियमित मिलता था. ऐसे में मां के पैसे बचते थे. लेकिन फरवरी से स्थिति ऐसी हुई कि मां के बचे पैसे लगभग चार हजार पूरा ही खर्च हो गये. सिर्फ चार हजार से ही इतने दिनों तक घर का उपरी खर्च चला. इनके परिवार में इनकी मां, हरि की पत्नी और भाई का एक बेटा है. जिसकी जिम्मेवारी हरि पर ही है. उन्होंने बताया कि मां के कारण कर्ज नहीं हो रहा, कम ही सही लेकिन  कुछ काम तो चल ही जाता है.
मदरसे में गए एक स्थानीय पत्रकार ने कुछ छात्रों और शिक्षकों से बात की। उसने कहा ‘‘जैश ए मोहम्मद और मसूद अजहर के बारे में पूछने पर उन लोगों ने पूरी तरह अनभिज्ञता जाहिर की। हो सकता है कि हमारे जाने से पहले उन्हें सिखा-पढ़ा दिया गया हो।’’
दावों के बीच दिल्ली
मौके पर मौजूद लोगों ने बताया कि युवक एक लड़की के साथ वहां आया हुआ था। दोनों हाथों में हाथ डालकर घूम रहे थे। तभी तीन युवतियां वहां पहुंची। उन्हें देखकर युवक सकपका गया। उनमें से एक युवती उस पर बरस पड़ी । उसने कहा कि तुम लड़कियों के जज्बात से खेलते हो। जैसे उसके साथ प्यार का नाटक किया, वैसे ही अब इसके साथ कर रहे हो। युवक ने बताया कि वह उसकी सिर्फ अच्छी दोस्त है, इसके सिवाय कुछ नहीं है लेकिन युवती गुस्से में जोर से बोलती रही। वहां कई लोग आ चुके थे। इसके बाद प्रेमी युगल में झगड़ा हो गया। दोनों एक दूसरे के बारे में उल्टा सीधा बोलने लगे।
बतादें कि 66 वर्षीय जेटली को एम्स में जीवन रक्षक प्रणाली पर रखा गया है। उन्हें सांस लेने में परेशानी होने और बेचैनी महसूस होने के बाद नौ अगस्त को अस्पताल में भर्ती कराया गया था। हालांकि, एम्स ने उनके स्वास्थ्य के बारे में 10 अगस्त से कोई मेडिकल बुलेटिन जारी नहीं किया है। उनके स्वास्थ्य के बारे में जानने के लिए हाल के दिनों में कई बड़े नेताओं ने अस्पताल का दौरा किया।
ट्रैफिक में पॉवर: अब बात करें इसकी सबसे खास चीज पॉवर की तो बता दें, कि कंपनी द्वारा इस कार में 152 bhp की अधिकतम पावर बताई जाती है। जिसके चलते यह सबसे फास्ट कॉम्पैक्ट एसयूवी बनने का खिताब हासिल करती है। इसके चलते इसे ट्रैफिक के बीच चलाना उतना ही कठिन है। इसकी पावर को हाईवे के हिसाब से आप बेहतरीन पा सकते हैं, लेकिन कार को खरीदनें के शुरुआती दौर में यह आपको परेशान जरूर कर सकती है। निजी तौर पर मुझे इसके पिकअप को हैंडल करने में कुछ मिनटों का समय लगा। यहाँ डस्टर को नियमित रूप से इस्तेमाल करने वाले और नई कार के रूप में डस्टर लेने वालों को सोचने की जरूरत है।
लीड्स में तीसरा टेस्ट जीत कर भारतीय टीम इंग्लैंड के खिलाफ मौजूदा पांच मैचों टेस्ट सीरीज जीत की दावेदारी पेश करना चाहेगी। ये मैच बुधवार को हेडिंग्ले के मैदान पर खेला जाएगा। इस सीरीज में अब तक बारिश ने अहम भूमिका अदा की है। पहले मैच को बारिश के कारण रद्द करना पड़ा था।
पीड़िता का बयान
रमना: प्रखंड के सिलीदाग निवासी सामाजिक कार्यकर्ता राजेश कुमार सिंह उर्फ राजा सिंह पंचायत के मंगरा, बीवाटिकर, छपरदागा आदि गांवों में कोरोना संक्रमण की रोकथाम के लिए लगातार जागरूकता अभियान चला रहे हैं। राजा सिंह ने सिलीदाग के ग्रामीणों के बीच मास्क, सैनिटाइजर तथा साबुन का वितरण किया। इस दौरान उन्होंने कहा कि कोरोना से डरने की आवश्यकता नहीं है। बल्कि हम सभी लोग सजगता व स्वच्छता से कोरोना को हरा सकते हैं। उन्होंने ग्रामीणों से हमेशा मास्क लगाने और शारीरिक दूरी का पालन करने को कहा। मौके पर रामा राम, डब्ल्यू सिंह, पवन मेहता समेत कई लोग उपस्थित थे।
>Meerut। बेसिक शिक्षा परिषद की सरकारी किताबों में पढ़ाई जा रही महापुरुषों की जीवनी में किसी का जन्म दिवस बदल दिया गया है तो किसी का जन्म सालों आगे या पीछे कर दिया गया है। साल पूरा होने के बाद भी किताब में संशोधन नहीं हुआ है और बच्चों को यही ज्ञान देकर गुमराह किया जा रहा है। कक्षा 6 और 7 की हिंदी की किताब मंजरी पर नजर डालें तो स्थिति खुद ही स्पष्ट हो जाती है और अंदाजा लगाया जा सकता है कि देश की भावी पीढ़ी किस तरह की शिक्षा ग्रहण कर रही है।
IPL 2020: मीडियाकर्मियों की स्टेडियम के अंदर नहीं होगी एंट्री, दर्शक रहेंगे गायब, तैयारियों से खुश जय शाह
जिले में कोरोना वायरस के संक्रमण की वजह से पहली मौत हो गई है। इसके कारण हड़कंप मच गया। शहर के पॉलिटेक्निक मोहल्ले में रहने वाले रेलवे के एक रिटायर्ड कर्मचारी की शुक्रवार की देर शाम मौत हो गई। 64 वर्षीय सेवानिवृत्त कर्मचारी पूर्व से हार्ट और डायबिटीज के मरीज थे। उनका पहले से ही इलाज चल रहा था।
फेलोशिप और स्कॉलरशिप की राशि में बदलाव
शाह ने 10 माह की नरेन्द्र मोदी सरकार की सराहना करते हुए कहा कि इसने शासन की प्रणाली में परिकल्पना के स्तर पर बदलाव किया है. उसने यह काम पारदर्शिता लाकर और नीतिगत पंगुता को समाप्त करके किया है. उन्होंने कहा कि मंत्री अब अधिकार संपन्न हो गये है और उनकी स्थिति पूर्व की तरह नहीं है जब प्रधानमंत्री के पास भी अधिकार नहीं होते थे.
एसडीओ शैलेश  कुमार चौधरी ने कहा कि सभी दुकानदारों को अपनी दुकान पर मूल्य प्रदर्शन करना अनिवार्य है। जहां मूल्य प्रदर्शन नही होगा वहां कार्रवाई होगी। आम लोगो को भी हेल्पलाइन नंबर दिया गया है। कही भी जमाखोरी एवं अनियमितता दिखे तो शिकायत करे। उसके विरुद्ध तुरंत कार्रवाई करने का निर्देश दिया गया है। छापामार गस्ती दल में  झंझारपुर, लखनौर, मधेपुर एवं अंधराठाढ़ी प्रखंड क्षेत्र में सीओ और एमओ रहेंगे।
आइपीएल-8 में मुंबई की पहली जीत पर कप्तान को मिली सजा
बीजेपी नेता के मुताबिक खेलों में गड़बड़ी की जांच के नाम पर राजनीति हो रही है. वह कहते हैं, "खेलों पर खर्च हुए 77 हजार करोड़ रुपये में से मेरी कंपनी ने सिर्फ 29 लाख रूपये का कारोबार किया और अब मुझे भ्रष्टाचार का मुख्य आरोपी माना जा रहा है. क्या यह सही है." मित्तल का कहना है कि वह हर तरह की जांच के लिए तैयार हैं.
केंद्र सरकार का निर्देश है कि अनुपयोगी अधिनियम, नियम कानून की समीक्षा कर उनको समाप्त किया जाए। नीति आयोग ने इस संबंध में गाइडलाइंस जारी की है। इसीलिए  उत्तर प्रदेश में इस तरह के अनपुयोगी व अप्रसांगिक एक्ट व नियमावली के संबंध में विभाग समीक्षा कर उसे खत्म करने के संबंध में संस्तुति दे रहे हैं। इस महत्वपूर्ण मामले पर जल्द प्रधानमंत्री कार्यालय भी समीक्षा बैठक करेगा।
पहले सगाई की फिर प्रेमी जोड़े ने निगला जहर
परीक्षाओं का टाल दिया जाना उसी क्रम में है, जिसमें पीएम नरेंद्र मोदी के निर्देश के बाद सीबीएसई की परीक्षाओं को स्थगित किया गया। जामिया में आगे परीक्षाओं के संबंध में कोई फैसला लेने से पहले छात्रों को सूचित किया जाएगा। गौरतलब है कि कोरोना वायरस के बढ़ते कहर के बीच बोर्ड परीक्षाओं को स्थगित या रद्द करने का सिलसिला जारी है।
गुरुपर्व के दौरान विशेष पंडाल में हुए हंगामे के मामले में कांड 7/14 दर्ज है। इसमें नेम्ड तख्तश्री कमेटी के प्रेसिडेंट आरएस गांधी, वाइस प्रेसिडेंट आरएस जीत, महाराजा सिंह सोनू, जेनरल सेक्रेटरी चरणजीत सिंह व सेक्रेटरी महेंदर सिंह छाबड़ा के अलावा बाबा कश्मीर सिंह भूरिवाले व एडिशनल हेड ग्रंथी ज्ञानी प्रताप सिंह को नेम्ड किया गया है। कमेटी पदधारी अपने ऑफिस में नहीं पहुंचे, तो दोनों बाबाजी भी अंडरग्राउंड हो गए। चौक थाना के एसएचओ पुष्कर कुमार का कहना है कि नेम्ड को अरेस्ट करने व वीडियो फुटेज देख लोगों को दबोचने के लिए लगातार रेड किया जा रहा है।
शिल्पा बताती हैं, मैं किसी खाने को अवोइड नहीं करती। मेरी बॉडी को 2 हजार कैलोरी की प्रतिदिन आवश्यकता होती है। मुझे इससे अधिक कार्बोहाइड्रेट की जरूरत नहीं होती, क्योंकि मैं अधिक शारीरिक श्रम वाला काम नहीं करती हँ। सुबह के ब्रेकफास्ट में 1 कटोरी दलिया और 1 कप चाय लेती हूं। मैं हफ्ते में 3-4 बार वार्कआउट करती हँ। वर्कआउट के बाद मैं प्रोटीन शेक, 2 खजूर, 8 मुनक्के लेती हँ। मैं रोज नौनवैजिटेरियन खाना पसंद करती हँ। लंच का टाइम 2.30 का है लंचमें 5 अलगअलग तरह के अनाज से बनी 1 रोटी होती है, जिस पर घी अवश्य लगा होता चाहिए, लंच में चिकन व दाल भी होती है, सब्जी रिफाइंड तेल में बनी होती है। दोपहर बाद मैं ग्रीन टी पीती हँ और दिन भर गरम पानी खूब पीती हँ। इवनिंग में सोया मिल्क लेती हँ, रात को सेब और सलाद खाती हँ।
दुल्हन सहित 15 लोगों की मृत्यु
ममता की पहली फेसबुक पोस्ट
ये भी पढ़ें- चित्रकूट जिला जेल फायरिंग मामले पर नाराज सीएम योगी ने कहा, छह घंटे में मामले की रिपोर्ट हाजिर करें अफसर
सोमवार रात नौ बजे रामलीला मैदान पुरानी गल्ला मंडी में श्री श्याम संकीर्तन महोत्सव मनाया जायेगा। महोत्सव का आयोजन श्री श्याम सत्संग मंडल एवं श्री श्याम युवा मित्र मंडल ने किया है। महोत्सव में श्याम बाबा का 40 फुट लम्बा विशाल भव्य दरबार सजाया जायेगा, जो दिल्ली से मंगाया गया है। सुप्रसिद्व भजन गायक वृंदावन की पूर्णिमा, दिल्ली के शीतल पांडे एवं पंजाब के मयंक अग्रवाल अपने भजनों से बाबा की महिमा का बखान करेंगे। मीडिया प्रभारी विकास दाबड़ा ने बताया कि विशेष रूप से बाबा का भव्य शृंगार किया जायेगा तथा छप्पन भोग भी लगाया जायेगा।
हिंदी न्यूज़ बिहार गोपालगंज झंझवा की तीन दुकानों से एक लाख से अधिक की संपत्ति चोरी
अगर हाइट हैं कम तो इस तरह से पहनें साड़ी
भारत की महिलाओं में एक नई ऊर्जा देखने को मिल रही है और अब भारत की महिलाएं पुरुषों से हर क्षेत्र में बराबरी की मांग कर रही हैं। हमारे सामने शनि शिंगणापुर मंदिर के पवित्र चबूतरे पर पूजन कर रही महिलाओं...
लगाया जा रहा है कि इस बार रिम्स का निदेश कौन होगा। इस बारे में बुधवार को हुए
इस राशि(Weekly Horoscope 22 December To 28 December 2019) के जातकों के लिए यह सप्ताह बहुत ही अच्छा जाने वाला है। परिवार में कोई बड़ी खुशी आने वाली है।  व्यापार की सोचें, स्थायी संपत्ति में धन निवेश करने के लिए अभी थोडा इंतजार करना चाहिए।  छात्रों के लिए भी यह सप्ताह बहुत ही अच्छा जाने वाला है।  साझेदारी में कोई कार्य करना उचित नहीं है। जल्दबाज़ी में कोई भी फैसला न लें।
सांसद पद से मोहभंग होने के दो प्रमुख कारण सामने आ रहे हैं। पहला, लोकसभा में स्थानीय मुद्दों को उतनी तवज्जो नहीं मिल पाती, जितनी विधानसभा में मिल जाती है। दूसरा केंद्र के बजाए प्रदेश में मंत्री बनना ज्यादा आसान है। प्रदेश में पहले भी कई सांसद विधायकी की तरफ आकर्षित हुए हैं, इनमें सरताज सिंह, रामपाल सिंह, भूपेंद्र सिंह शामिल हैं।
तालिबान के नेताओं ने कहा, 'महिलाओं के साथ कोई भेदभाव नहीं किया जाएगा, लेकिन उन्हें जो भी अधिकार दिए जाएंगे, वो इस्लाम के मुताबिक होंगे. महिलाओं को स्वास्थ्य और दूसरे क्षेत्रों में काम करने की इजाजत दी जाएगी, जहां उनकी जरूरत है. अब सवाल ये है कि तालिबान ये फैसला किस आधार पर करेगा. ये कैसे तय होगा कि महिलाओं की मीडिया में तो जरूरत है, लेकिन दूसरे क्षेत्रों में नहीं? तालिबान ने दुनिया से ये भी कहा है कि उसे अपने कानून बनाने का अधिकार है और दूसरे देशों को इसका सम्मान करना चाहिए. प्रेस कॉन्फ्रेंस में ये भी दावा किया गया कि अफगानिस्तान में लोग पूरी तरह सुरक्षित हैं. इसके साथ ही तालिबान ने काबुल में हिंसक घटनाओं और अफरातफरी की जिम्मेदार भी स्थानीय लोगों पर ही डाल दी है.
उन्होंने अमेजॉन में बतौर प्रोडक्ट मैनेजर काम भी किया है। आनंद दिल्ली बेस्ड कंपनी BHANE के सीईओ और को-फाउंडर हैं। ये कंपनी देश की सबसे ज्यादा एक्सपोर्ट करने वाली कंपनियों में से एक है। जिसका सालाना टर्नओवर लगभग 450 मिलियन है। सिर्फ यहीं नहीं उन्होने अपना खुद का शू ब्रांड वेज और नॉन वेज भी शुरू किया है। जो भारत की पहली मल्टी ब्रांड स्नीकर कंपनी है।
गुप्‍त नहीं था पीएम नरेंद्र मोदी का नोट बंद करने का फैसला? कानपुर के पत्रकार ने 13 दिन पहले ही छाप दी थी खबर
2008 में एक पार्टी में हुए झगड़े के बाद ये दोनों सुपरस्टार्स हाल ही में दोस्त बने हैं। पिछले ईद पर बाबा सिद्दीकी की इफ्तार पार्टी में सलमान और शाहरूख ने एक दूसरे को गले लगाया। इसके बाद सलमान खान की बहन की मेहंदी की रस्म में शाहरूख खान शरीक होने पहुंचे थे। शाहरूख और सलमान खान ने अर्पिता के रिसेप्शन पर साथ-साथ डांस भी किया था।
न्यूयॉर्क: मस्तिष्क में एक हॉर्मोन की अनुपस्थिति लोगों में ज्यादा खाने की समस्या पैदा कर सकती है। एक नए शोध में यह बात सामने आई है। प्रयोगशाला में एक प्रयोग के दौरान शोधकर्ताओं ने पाया कि चूहों के केंद्रीय तंत्रिका तंत्र में जब 'ग्लूकागोन लाइक पेप्टाइड-1' (जीएलपी-1) हॉर्मोन की कमी हो जाती है, तो उनके खाने की आदत में बदलाव आ जाता है और वे सामान्य की जगह ज्यादा मात्रा में (भूख से अधिक) खाना शुरू कर देते हैं।
ट्रंप ने सोमवार रात ट्वीट किया, व्हाइट हाउस में अटॉर्नी जनरल बार के साथ शानदार बैठक हुई। हमारे बहुत अच्छे संबंध हैं। उन्होंने शानदार काम किया। त्यागपत्र के मुताबिक, बार अपने परिवार के साथ छुट्टियां मनाने के लिए क्रिसमस से पहले पद छोड़ देंगे।
कोरोना की प्रथम और दुसरी लहर में 36572 एक्सरे, 1484 सीटीस्कैन और 2472 सोनोग्राफी हुई
वहीं सोशल मीडिया पर इस फिल्म से जुड़े दोनों फिल्मकारों के साथ श्रीसंथ की तस्वीर सोशल मीडिया फैंस द्वारा काफी पसंद की जा रही है जो आप भी देख सकते हैं। आपको याद हो श्रीसंथ ने साल 2017 में फिल्म 'अक्सर 2' से अभिनय किया था और वह मलयालम फिल्म 'टीम 5' में भी नजर आए थे लेकिन हिट नहीं हो पाए.
राज्य खाद्य एवं औषधि प्रशासन के ड्रग इंस्पेक्टर्स ने बिलासपुर, पेंडारी स्थित नेमीचंद्र जैन अस्पताल और रायपुर खम्हारडीह स्थित महावर फार्मा से बड़ी मात्रा में दवाओं की सैंपलिंग की है और इन्हें जांच के लिए भिजवाया है। चकरभाठा थाना पुलिस ने न सिर्फ अपने स्तर पर सैंपलिंग की, बल्कि जांच भी करवा रही है। इससे साफ है कि पुलिस को ड्रग इंस्पेक्टर्स और राज्य खाद्य एवं औषधि प्रशासन विभाग पर भरोसा नहीं हैं। हालांकि पुलिस अफसर इस बारे में खुलकर कुछ नहीं कह रहे हैं। 'नईदुनिया' ने रायपुर पुलिस अधीक्षक ओमप्रकाश पाल से इस संबंध में बात की। उन्होंने कहा कि हमने तो सैंपलिंग नहीं की है, लेकिन बिलासपुर पुलिस ने इसकी पुष्टि की है।
उनकी राजनीतिक यात्रा 1965 में शुरू हुई थी और तब से लेकर आज तक एक भी चुनाव में उन्हें शिकस्त नहीं झेलनी पड़ी। पश्चिम बंगाल के दासपुर से ताल्लुक रखने वाले 83 साल के गोपाल चंद्र नंदी अपने 53 साल के राजनीतिक करियर में अपराजित रहे। वह इस बार भी पंचायत चुनाव में तृणमूल कांग्रेस
खुद से 50 साल छोटी बच्ची से बुजुर्ग ने की अश्लील हरकत, बेटी की आवाज से जागी मां तो रह गई सन्न
दूल्हा-दुल्हन बने आदित्य और श्वेता की जोड़ी तस्वीरों में शानदार दिखाई दे रही है। दोनों की जोड़ी बहुत खूबसूरत लग रही है।
जगाधरी और अंबाला के बीच चलने वाली 04501/04502 व 04522/04523 का ठहराव सरस्वती नगर (मुस्तफाबाद) पर नियमित ठहराव था, जो बंद कर दिया गया। यहां से स्कूल, कालेज, नौकरीपेशा आदि लोगों का आना जाना काफी है। इनका ठहराव करने की मांग उठाई जाएगी।
पूर्वाचंल सहित उत्तर भा़रत के मरीजों को मिली बड़ी सौगात, BHU के नेत्र विभाग को मिला क्षेत्रीय नेत्र संस्थान का दर्जा
केलों से बना टॉप
होशंगाबाद चाइल्ड हेल्पलाइन के प्रमुख सुनील दीक्षित ने बताया कि दोनों छात्राएं अपने परिजन के साथ आगरा पहुंच गई हैं। उन्होंने बताया कि वे आगरा की चाइल्ड हेल्पलाइन से लगातार संपर्क में हैं। वहां दोनों छात्राओं की काउंसलिंग की जा रही है।
* नाखूनों के अंदर का हिस्सा:
जिनपिंग के खिलाफ उठ रही हैं आवाजें
छोड़ आया हूँ
मेट्रो सेवा शुरू होने से दिल्ली की राह आसान
अगर स्टेशनों का हिसाब देखा जाए तो जो यात्री सराय से अपना सफर शुरू करेंगे, वे बदरपुर, तुगलकाबाद, मोहन स्टेट, सरिता विहार, जसोला अपोलो, ओखला, गोविंदपुरी होते हुए कालकाजी मेट्रो स्टेशन तक पहुंचेंगे। यहां से मेट्रो बदलकर यात्री ओखला एनएसआईसी, सुखदेव विहार, जामिया मिलिया इस्लामिया, जसोला विहार, शाहीन बाग, कालिंदीकुंज, ओखला बर्ड सैंक्चुरी होते हुए बॉटैनिकल गार्डन मेट्रो स्टेशन पहुंच सकेंगे।
आईसीएमआर ने भारत में क्लाइमेट चेंज और प्रदूषण को कम करने के लिए इस रिपोर्ट के आधार पर लैंसेट के साथ मिलकर नए दिशानिर्देश तैयार किए हैं। इस रिपोर्ट के मुताबिक 2015 से 2019 के बीच कोयले से होने वाले प्रदूषण की वजह से होने वाली मौतों में 9.5 प्रतिशत की वृद्धि हुई है। आईसीएमआर ने द लैंसेट की रिपोर्ट के आधार पर यह सिफारिश की है कि भारत को कोयले से ईंधन बनाने पर निर्भरता कम करनी होगी तब ही वायु प्रदूषण और क्लाइमेट चेंज पर लगाम लग सकती है। दूसरे नंबर पर औद्योगिक पोलूशन, तीसरे नंबर पर वाहनों से निकलने वाला धुआं और आखिरी में जानवरों से होने वाला प्रदूषण है भारत में असमय मौतों की वजह है ।
देश में रोज बढ़ रही पेट्रोल-डीजल की कीमतों को लेकर विपक्षी दलों के सरकार के खिलाफ प्रदर्शन तेज कर दिए हैं। इसी सिलसिले में शनिवार को चंडीगढ़ में महिला कांग्रेस की कार्यकर्ताओं ने कार की अर्थी निकालकर अनूठा विरोध प्रदर्शन किया। इस दौरान कार्यकर्ताओं ने काले कपड़े पहने हुए थे। चंडीगढ़ के सेक्टर 15 में हुए प्रदर्शन में कार का जनाजा निकाला गया और केंद्र सरकार के खिलाफ नारेबाजी की गई।
आज किसी यात्रा पर जाने के लिए अचानक सूचना मिल सकती है। प्यार को जीवंत बनाने के लिए कुछ खास कदम उठाए जाने की संभावना है। शादीयोग्य लोगों को जोड़ीदार मिल जाने के संकेत हैं। घरेलू मोर्चे पर जिस बदलाव के लिए आप लंबे समय से सोच रहे थे, आज उसे पूरा कर सकते हैं। स्वयं में पूर्णता लाने के लिए आप कुछ सकारात्मक बदलाव कर सकते हैं। सामाजिक मोर्चे पर किए गए कुछ अच्छे काम का परिणाम आपको मिलने की संभावना है।
म्यांमार से भागकर आए हजारों रोहिंग्या बांग्लादेश में रह रहे हैं
नई दिल्ली। भारत के लिएंडर पेस और रोहन बोपन्ना की सितारा जोड़ी को शनिवार को डेविस कप वर्ल्ड ग्रुप प्ले-ऑफ में चेक गणराज्य के रादेक स्टेपानेक और एडम पावलासेक की जोड़ी के हाथों अप्रत्याशित रूप से हार का सामना करना पड़ा। चेक गणराज्य ने यह युगल मुकाबला सीधे सेटों में जीतकर 2-1 की बढ़त बना ली। अब भारत को वर्ल्ड ग्रुप में पहुंचने के लिए रविवार को होने वाले दोनों उलट एकल मुकाबले जीतने होंगे।
हिंदी न्यूज़ उत्तराखंड ऋषिकेश महंगाई को लेकर सरकार के खिलाफ कांग्रेस का प्रदर्शन
गांधी मैदान स्थित सुब्रह्मण्यम स्टेडियम में फुटबॉल स्टेडियम बनाने को लेकर शुरूआत में चिन्हित किया गया था। लेकिन न्यायालय द्वारा यहां निर्माण कार्य पर रोक के कारण गया कॉलेज स्थित स्टेडियम को जीर्णोद्धार कराकर फुटबॉल स्टेडियम के निर्माण के प्रस्ताव को कला, संस्कृति एवं युवा विभाग बिहार को भेजने का निर्देश कार्यपालक अभियंता भवन प्रमंडल को दिया गया।
1 गिलास पानी में होते हैं 1 करोड़ बैक्टीरिया, लेकिन चिंता की बात नहीं
चीनी स्मार्टफोन निर्माता कंपनी अपने घरेलू मार्केट समेत भारत और कई देशों में पॉपुलर है। कंपनी ने कम ही समय में भारत में अपने मार्केट का काफी विस्तार कर ल...
वैसे महेंद्र सिंह धोनी ने खुद गेंदबाजी करते हुए सबको हैरान कर दिया. द्रविड़ को विकेटकीपर के दस्ताने थमाकर धोनी ने ओवर करना शुरू कर दिया. धोनी मध्यम गति से गेंदें फेंकी. आठ ओवरों तक धोनी ने गेंदबाजी की और एक बार तो पीटरसन को आउट भी कर दिया. लेकिन पीटरसन ने अंपायर के फैसले की समीक्षा की अपील की जिससे उन्हें जीवनदान मिल गया. बाद में पीटरसन की पारी भारत के लिए महंगी साबित हुई.
- प्रारंभिक शेष-36.70 करोड़
जब शिव कृपा बरसाते हैं तो जीवन में कुछ भी अप्राप्य नहीं रह जाता है। यह साधना का महीना है। अपने अभीष्टï की सिद्धि का मास श्रावण मास है। शिव स्वरूप में विराजते हैं प्रभु श्री काशी विश्वनाथ का प्रथम सोमवार को शिव स्वरूप में दर्शन होता है। लिंग पुराण के अनुसार भगवान शिव ज्योर्तिलिंग स्वरूप में प्रकट हुए थे। इसलिए पहला शृंगार मानव आकृति के रूप में किया जाता है। शिवशक्ति का होगा दर्शन सावन केदूसरे सोमवार को भक्त बाबा विश्वनाथ के शिव शक्ति स्वरूप के दर्शन करते हैं।
न्यूज़ीलैंड में जीत के साथ सचिन तेंदुलकर ने कहा- 'विश्वकप का प्रबल दावेदार है भारत'
नई दिल्ली, 7 दिसंबर (आईएएनएस)। प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने सोमवार को उत्तर प्रदेश में आगरा मेट्रो प्रोजेक्ट के निर्माण कार्य का वीडियो कॉन्फ्रेंसिंग के जरिए उद्घाटन किया।
12 राज्यों में हो सकती है बारिश
रायपुर(ब्यूरो)। छत्तीसगढ़ विधानसभा में राज्यपाल के अभिभाषण पर चर्चा के दौरान कांग्रेस विधायक अमित जोगी और उमेश पटेल सहित पक्ष-विपक्ष के सभी नए विधायकों ने गुरुवार को भी तेवर दिखाए।  कांग्रेस सदस्यों ने धान के समर्थन मूल्य और शराब की अवैध बिक्री समेत विभिन्न मुद्दों को लेकर राज्य सरकार पर जमकर प्रहार किए।
डिजिटल डेस्क, सतना। फारेस्ट की कस्टडी से फरार टाइगर की हत्या के तीनों आरोपियों को रिहाई के एवज में साढ़े 5 लाख के अंतरराज्यीय गैंग लीडर बबुली कोल ने वन अफसरों से 3 लाख की फिरौती मांगी है। इसी बीच बबुली गिरोह ने अपना ठिकाना भी बदल दिया है। सूत्रों के मुताबिक बबुली ने वन अफसरों के सामने शर्त रखी है कि वन विभाग न केवल आरोपी रज्जन कोल ,राजेश उर्फ धीरु मवासी और ज्वाला सतनामी के मुकदमे का हर्जा-खर्चा भरेगा बल्कि उनके परिजनों को भी किसी तरह की आंच नहीं आने देगा। गैंग लीडर बबुली रिश्ते में आरोपी रज्जन कोल का मामा बताया जा रहा है।
संयुक्त राष्ट्र मानवाधिकार उच्चायुक्त मिशेल बाशेलेट ने कहा है कि जो लोग अमेरिका में गहराई से जड़ जमाए और समाज के लिए एक बीमारी बन चुके ढाँचागत नस्लवाद को ख़त्म करने के लिए अपनी आवाज़ बुलन्द कर रहे हैं, उनकी आवाज़ों को सुना और समझा जाना होगा, ताकि देश नस्लवाद और हिन्सा के अपने पीड़ादायक इतिहास के चंगुल से बाहर निकल सके.
निगम की अवैध वसूली से दुकानदारों में रोष
ईरान के रक्षामंत्री का कहना था कि अवैध ज़ायोनी शासन, हमेशा से ही ईरान के मुक़ाबले में परास्त होता रहा है।  विश्व समुदाय में भी उसकी कोई हैसियत नहीं है।  एसे में वह अपना ग़ुस्सा केवल अत्याचारग्रस्त बच्चों और महिलाओं पर उतारता रहता है।
कर्नलगंज निवासी शारिक सिद्दकी ने पुलिस को दी गई तहरीर में बताया कि वह मॉल रोड स्थित कोचिंग क्लासेस में कम्प्यूटर सीखने जाता था। इस दौरान कोचिंग क्लास की तीसरी मंजिल पर स्थित एक ऑफिस में उसकी मुलाकात लखनऊ आलमबाग निवासी अकरम खान, अमेठी कमरौली के अब्दुल बारीक और दानिश खान से हुई। जिन्होंने उसे विदेश में नौकरी लगवाने के नाम पर लाखों के पैकेज का झांसा दिया। इस दौरान उन्होंने उससे फार्म भरवाकर 30 हजार रुपए जमा करवाए। इसके बाद कई बार में उससे करीब 1.50 लाख रुपए जमा करवा लिए और उसे दुबई भेज दिया। जहां उसे पता चला कि यह उसका टूरिस्ट वीजा है उसकी नौकरी नहीं लगी है। वापस लौटकर उसने आरोपितों से अपने रुपए मांगे तो उन्होंने गाली गलौज करते हुए जान से मारने की धमकी दी। कैंट इंस्पेक्टर जनार्दन प्रताप सिंह ने बताया कि कोर्ट के आदेश पर तीनों के खिलाफ रिपोर्ट दर्जकर कार्रवाई की जा रही है।
अनोखा टी-20 मैच: बने रिकॉर्ड 497 रन, 1 रन से हुआ हार-जीत का फैसला
कार सब्सक्रिप्शन सर्विस का फायदा फिलहाल दिल्ली-एनसीआर, मुंबई, हैदराबाद, कोलकाता, पुणे, बेंगलुरु,चंडीगढ़ और अहमदाबाद जैसी जगहों पर लिया जा सकता है।
इन दिनों किसानों का समर्थन करते हुए कांग्रेस (Congress) लगातार ट्रैक्टर रैली (Tractor rally) निकाल रही है। इसी कड़ी में पूर्व मुख्यमंत्री कमलनाथ देपालपुर पहुंचे, जहां उन्होंने पेट्रोल-डीजल का मुद्दा (Petrol-diesel issue) उठाते हुए कहा कि बीजेपी वाले राष्ट्रवाद के नाम पर लोगों को गुमराह कर रहे हैं और राम मंदिर निर्माण (Ram temple construction) के नाम पर धन उगाही कर रहे हैं। साथ ही लगातार पेट्रोल-डीजल के दामों (Petrol and diesel prices) को बढ़ाकर आम जनता को परेशान कर रहे है। इस दौरान उन्होंने कहा कि आप लोग भ्रमित और गुमराह करने की राजनीति को समझिए और पहचानिए, क्योंकि शिवराज जब तक झूठ नहीं बोलते, तब तक उनके पेट का अन्न नहीं पचता। बढ़ते पेट्रोल-डीजल के दामों (price of petrol) को लेकर कांग्रेस के पूर्व अध्यक्ष राहुल गांधी ने केंद्र सरकार पर हमला बोला है। उन्होंने कहा कि मोदी जी ने ‘GDP’ यानी गैस-डीज़ल-पेट्रोल के दामों में ज़बरदस्त विकास कर दिखाया है! जनता महँगाई से त्रस्त, मोदी सरकार टैक्स वसूली में मस्त। इस दौरान उन्होंने बढ़ते आंकड़ों को दर्शाने के लिए न्यूजपेपर का फोटो भी लगाया है। आगे उन्होंने कहा कि सरकार का काम था चीन को सीमा पर रोकना, ना कि सत्याग्रही अन्नदाताओं को दिल्ली बॉर्डर पर। मोदी सरकार- अयोग्यता और अहंकार! मध्यप्रदेश में हर दिन डीजल-पेट्रोल के दामों (MP Diesel-petrol prices) में इजाफा हो रहा है। जिसे देखते हुए 2 दिन पहले ही मध्य प्रदेश पेट्रोल डीलर एसोसिएशन (Madhya Pradesh Petrol Dealers Association) के अध्यक्ष अजय शर्मा (Ajay Sharma) ने चेतावनी दी थी, कि अगर इसी तरह पेट्रोल-डीजल के दाम बढ़ते रहे, तो पेट्रोल पंप (Petrol pump) बंद कर देंगे। साथ ही उन्होंने कहा था कि अब तक इन 9 महीनों में 12 से 13 रुपए पेट्रोल और डीजल के दामों में इजाफा हो चुका है।  ﻿ चौक पर मिली आइईडी बम निरोधक दस्ते ने किया निष्क्रिय | Ujjwal Himachal Latest News & Himachal Videos कश्मीर में कोरोना काल के उपरांत आज सुबह 11 महीनों के उपरांत बारामूला से बनिहाल के बीच रेल सेवा शुरू हुई है। लोगों की दिक्कतों को देखते हुए शुरू की गई रेल सेवा से यात्रियों ने राहत की सांस ली है, लेकिन देशद्रोही ताकतों को यह सब रास नहीं आ रहा है। आज सुबह राष्ट्रीय राजमार्ग पर नौगाम के कनिहामा में रेलवे क्रॉसिंग के नजदीक आइईडी मिली है। इसकी सूचना मिलते ही सुरक्षाबलों और पुलिस का बम निरोधक दस्ता घटनास्थल पर पहुंच गया। राष्ट्रीय राजमार्ग पर यातायात को रोक दिया गया है। कुछ ही समय के उपरांत बम निरोधक दस्ते ने आइईडी निष्क्रिय कर दी। अब एक बार फिर से जम्मू-श्रीनगर राष्ट्रीय राजमार्ग पर यातायात बहाल कर दिया गया है। कश्मीर जोन के आइजीपी विजय कुमार ने बताया कि पंथा चौक-नौगाम सड़क पर नौगाम रेलवे स्टेशन से कुछ मीटर दूरी पर आइईडी बरामद की गई। आज सुबह सेना की रोड ओपनिंग पार्टी और पुलिस को आइईडी मिली। टिन के बक्से में आइईडी लगाई गई थी। इसके तुरंत बाद राष्ट्रीय राजमार्ग पर यातायात को रोक दिया गया। बम निरोधक दस्ते ने कुछ ही समय के उपरांत आइईडी को निष्क्रिय करने में सफलता हासिल की। कश्मीर के आइजीपी विजय कुमार ने बताया कि आइईडी से सेना की कानवाई और सुरक्षाबलों को निशाना बनाने की योजना थी। बारामूला से बनिहाल और बनिहाल से बारामूला के बीच 11 महीनों के बाद शुरू हुई रेल सेवा सामान्य रूप से जारी है। गौरतलब है कि हाल ही में कुछ दिनों पहले हुए आतंकवादियों के हमले के बावजूद कश्मीर में सुरक्षा एजेंसियां हाई अलर्ट पर हैं। जगह-जगह नाके लगाकर हर वाहनों की जांच की जा रही है। पुलिस की कश्मीर घाटी में ड्रोन के माध्यम से भी सुरक्षा के पुख्ता बंदोबस्त किए जाने की योजना है।
गर्मियों में तेज खुशबू से ज्यादा हल्की खुशबू वाले परफ्यूम अच्छे होते हैं क्योंकि तेज खुशबू वाले परफ्यूम से त्वचा पर जलन या एलर्जी हो सकती है। गुलाब, चंदन प्राकृतिक माने जाते हैं इसलिए इनसे बने डियोडेरेंट या परफ्यूम गर्मियों के लिए सही होते हैं।
आवाजाही देखी गई है। ऐसा प्रतीत होता है कि शायद सेना के जवानो की
जो उद्योग 30-40 साल से राज्य से चल रहे हैं। राज्य को रोजगार और राजस्व दोनों दे रहे हैं। अगर उनसे परेशानियों को जान लिया जाता तो बाहर लोगों को समझाने में बेहतर होता है। उन्होंने कहा कि उद्योग का ब्रांड एबेंस्डर राज्य के उद्यमी ही हो सकते हैं कोई और नहीं।
सुजाता सिनेमा हॉल के ओनर दुष्यंत जायसवाल कहते हैं- सिटी में सिंगल स्क्रीन सिनेमा हॉल का क्रेज खत्म नहीं हुआ, बल्कि अब व्यूवर्स को बढिय़ा चीज चाहिए। पहले लोग 10 और 20 रुपए में सिनेमा देखना चाहते थे, पर अब वह ट्रेंड बदल गया है। लोग अब सिनेमा देखने के लिए 100 से 500 रुपए तक खर्च करने के लिए तैयार रहते हैं। वे कम्फर्टेबल सीट चाहते हैं, एसी चाहते हैं और हर फैसिलिटी चाहते हैं। यही वजह है कि मैं भी सुजाता सिनेमा हॉल को यंग व्यूवर्स की रिक्वायरमेंट्स के अनुसार अपग्रेड करने में लगा हुआ हूं। इस सिनेमा हॉल में रांची की अब तक की सबसे बड़ी सिंगल स्क्रीन रहेगी। हमने व्यूवर्स को सिंगल स्क्रीन में मल्टीप्लेक्स वाली फैसिलिटी प्रोवाइड कराने की सोची है। सुजाता सिनेमा हॉल नए रूप में जयपुर के राज मंदिर सिनेमा हॉल की तरह होगा। फिल्मों के लिए लैक में टिकट बेचने का ट्रेंड खत्म होने पर दुष्यंत कहते हैं कि अब तो सिनेमा हॉलवाले ही टिकट्स लैक करने लगे हैं, तो लैक करनेवाले दूसरे लोग कहां रहेंगे? पहले 20 में टिकट लेकर लोग 100 में टिकट बेचते थे अब तो मल्टीप्लेक्स का टिकट 80 से 150 रुपए में मिलता है। फिल्म अच्छी रहती है, तो टिकट 150 में बिकना शुरू हो जाता है। एवरेज  फिल्म रहती है, तो 80 में टिकट बिकता है ऐसे में लैकर्स के लिए गुंजाइश कहां रहती है।
खेती-किसानी के संबंध में गृह मंत्रालय के ताजा आदेश के अनुसार, कृषि मशीनरी तथा उनके कलपुरजें की दुकानें लॉकडाउन के दौरान चालू रखी जा सकेंगी। इस छूट में संबंधित आपूर्तिकर्ताओं को भी शामिल किया गया है।
फेलटेड चेरी भयानक कोकोमिसोसिस नहीं है, जिसके लिए कई प्रकार के चेरी अतिसंवेदनशील होते हैं। लेकिन एक महसूस चेरी अक्सर moniliasis को प्रभावित कर सकते हैं। जैसा कि वे कहते हैं, कमियों के बिना कुछ भी नहीं होता है।
यदि किसी आइपीएस अधिकारी ने जानबूझकर केंद्रीय जांच एजेंसी को जांच करने में बाधा पहुंचाने की कोशिश की है तो यह सीधे तौर पर सेवा नियमावली का उल्लंघन है और उनके खिलाफ कार्रवाई हो सकती है।
29 अगस्त को होगा मिस नॉर्थ इंडिया प्रिंसेज की विजेता का फैसला। उत्तर भारत के सबसे खूबसूरत चेहरे की तलाश amarujala.com द्वारा आयोजित इस प्रतियोगिता में होगी। मिलिए इसकी प्रबल दावेदारों से।
निबटे हैं दुख जता के भरोसे के आदमी
हिंदी न्यूज़ उत्तर प्रदेश वाराणसी पैदल घूमे एसएसपी, अतिक्रमण हटाने का दिया निर्देश
अभिनेता अक्षय कुमार सुनील शेट्टी के बेटे अहान शेट्टी के साथ निर्माता साजिद नाडियाडवाला की एक नई परियोजना में अभिनय करने के लिए तैयार हैं। अहान के पास पहले से फिल्मों की लाइन लगी है। वे साजिद नाडियाडवाला की 'तड़प' और मिलन लुथरिया के निर्देशन में तारा सुतारिया...
वन क्षेत्राधिकारी डीपी उनियाल ने बताया कि तीन दिन से लगातार टस्कर हाथी नीलकंठ मार्ग पर आ रहा है। सुरक्षा के मद्देनजर मार्ग पर पैदल व वाहनों की आवाजाही पर फिल्हाल रोक लगा दी गई है।
विश्व जनसंख्या दिवस की तैयारियों को लेकर चर्चा
मर्सिडीज बेंज ने अपनी जीएल63 एएमजी और एमएल63 एएमजी के बाद भारतीय बाजार में एक और एएमजी कार 'सीएलए45 एएमजी' लॉन्च कर दी है। कंपनी ने मर्सिडीज सीएलए45 एएमजी की कीमत 68.5 लाख रुपए (नई दिल्ली एक्स शोरूम) तय की है।
रेलवे कर्मचारियों में नाराजगी
ग़ौरतलब है कि इस्राईल अपने परमाणु हथियारों के प्रोग्राम के बारे में जानकारियों को छिपाता है लेकिन फ़ैड्रेशन ऑफ़ अमेरिकन साइन्टिस्ट एफ़एएस का अनुमान है कि इस्राईल के पास कम से कम 90 परमाणु बम हैं।
दुनिया में शायद ही कोई व्यक्ति ऐसा होगा जिसके जीवन में कोई समस्या न हो और हर कोई अमीर बनना चाहता है। अगर आप कोई व्यक्ति समस्या रहित जीवन जीना चाहता है तो आज से ही ये बहुत ही सरल घरेलू उपायों को हर रोज करना आरंभ कर दें। ये उपाय इतने चमत्कारी है कि इनका नियमित प्रयोग करने से हर तरह की समस्याएं हमेशा के लिए छूमंतर हो जाएगी।
राष्ट्रीय राजमार्ग एवं परिवहन मंत्री नितीन गडकरी ने दी जानकारी।
यह फ्रिज है जो देखने में आलमारी जैसा लग रहा है।
यह भी पढ़ें :  आरुषि जिंदगी में रखती थी ये ख्वाहिशें, कत्ल की रात ऐसा था कमरा
लखनऊ। भारतीय सेना में सेवारत सेना चिकित्सा कोर के चिकित्सकों के लिए आयोजित मेडिकल आफीसर्स बेसिक कोर्स-228 के कैप्टन सिद्धार्थ चक्रवर्ती को पाठ्यक्रम का बेस्ट ओवर ऑल अधिकारी घोषित किया गया और उन्हें कमांडेंट्स रॉलिंग ट्रॉफी से सम्मानित किया गया, जबकि कैप्टन अजय को बेस्ट ऑफीसर-इन-फील्ड इवेन्ट्स के लिए मेजर लैशराम ज्योतिन सिंह अशोक चक्र स्मृति ट्रॉफी प्रदान की गई। सात सप्ताह तक चले इस आधारभूत पाठ्यक्रम में सशस्‍त्र चिकित्सा सेवा के 121 युवा मेडिकल एवं दंत सैन्य चिकित्साधिकारियों ने भाग लिया। इनमें 50 महिला सैन्य चिकित्साधिकारी, 10 नेवल सैन्य चिकित्साधिकारी, 19 वायुसेना के चिकित्साधिकारी तथा 10 सैन्य दंत चिकित्साधिकारी शामिल थे।
इस बैठक में संघ के सरकार्यवाह भैयाजी जोशी, सह सरकार्यवाहगण सुरेश सोनी, दत्रात्रेय होसबोले, कृष्ण गोपाल, वी भगैया, अखिल भारतीय कार्यकारिणी के अन्य पदाधिकारी और सदस्यगण, सभी 11 क्षेत्रों के प्रचारक तथा सह प्रचारक, सभी शाखाओं (बौद्धिक, शारीरिक, प्रचार, प्रसार व संपर्क आदि) के प्रमुख, भारतीय जनता पार्टी और विश्व हिंदू परिषद सहित सभी आनुषांगिक संगठनों के 200 प्रतिनिधि भाग ले रहे हैं.
मुख्यमंत्री कार्यालय के एक अधिकारी ने बताया कि बनर्जी के सोमवार को शपथ ग्रहण समारोह के लिए भोपाल नहीं जाने का कोई कारण नहीं बताया गया है।
1. के एक आश्चर्यजनक चयन प्रदान करता है सभी प्रकार के ग्राहकों के लिए मुट्ठी ट्रॉफी। इन वस्तुओं को विभिन्न प्रकार के कपड़ों पर पिन किया जा सकता है और यह किसी के व्यक्तित्व और प्रदर्शन के हितों को व्यक्त करने का एक शानदार तरीका है। द। साइट पर मुट्ठी ट्रॉफी उच्च गुणवत्ता और बहुत टिकाऊ हैं। वे बिना किसी आंसू या कपड़े में लपेटे बिना आसानी से जुड़ जाते हैं। ये। मुट्ठी ट्रॉफी बड़ी संख्या में सामग्री और डिज़ाइन में उपलब्ध हैं।  मुट्ठी ट्रॉफी पर कई आकारों में आते हैं, छोटे और सूक्ष्म से लेकर बड़े टुकड़े तक जो एक फैशन स्टेटमेंट बनाते हैं। द। साइट पर दिए गए मुट्ठी ट्रॉफी धातुओं पर बारीक तामचीनी से बने होते हैं और खरोंच के लिए प्रतिरोधी होते हैं। ये। मुट्ठी ट्रॉफी दोनों बच्चों और वयस्कों के लिए उपयुक्त मस्ती और पारंपरिक लोगों से लेकर डिजाइनों में आते हैं। इन्हें वांछित लुक और फील के आधार पर कठोर धातु या लचीली सामग्रियों से बनाया जा सकता है।
बयान के अनुसार, ‘‘50 करोड़ डॉलर का कर्ज एक अरब डॉलर ऋण (पूर्व में किये गये समझौते के तहत) का हिस्सा है। इसमें से 50 करोड़ डॉलर पिछले साल जारी किये जा चुके हैं।’’ इसमें कहा गया है कि इस कर्ज से कोविड-19 चुनौतियों के बीच श्रीलंका की अर्थव्यवस्था में विदेशी मुद्रा का बहुप्रतीक्षित प्रवाह होगा। विशेषज्ञों के अनुसार श्रीलंका को यह कर्ज ऐसे समय समय दिया गया जब देश का विदेशी मुद्रा भंडार मार्च 2021 में घटकर 4.05 अरब डॉलर तक आ गया था। यह मुद्रा भंडार 2008-09 के मुद्रा संकट के बाद सबसे कम था।
भागवत ने आगे कहा, ‘किसी एक समुदाय के कुछ लोगों ने कुछ किया तो उसे उस पूरे समुदाय पर थोप देंगे. ये किसी के पक्षधर नहीं हैं. समाज के दो समुदायों के बीच झगड़ा हो यही उनका उद्देश्य है. समाज के पक्षधर लोगों को उसमें घसीटेंगे. संघ का नाम लेंगे.
नई दिल्ली। कोरोना का कहर देखते हुए इस समय राजस्थान, पंजाब और दिल्ली को लॉकडॉउन कर दिया गया है। तो वहीं आज पूरे देश ने जनता कर्फ्यू का समर्थन किया है लेकिन इस कहर और खौफ के बीच कुछ लोग ऐसे भी हैं, जो इस वक्त भी लोगों का मजाक उड़ाने से बाज नहीं आ रहे हैं, हाल ही में नार्थ ईस्ट के कुछ छात्रों का वीडियो सामने आया था, जिसमें उन्होंने कहा था कि वो रेसिजम फेस कर रहे हैं, लोग उन्हें चीनी कहकर कोरोना फैलाने का आरोप लगा रहे हैं।
पूछताछ में आरोपी ने बताया कि गूगल से किराणा के थोक व्यापारी की तलाश कर रहा था। इस दौरान विनय ट्रेडिंग के मालिक की फेसबुक से उसके परिवार की जानकारी जुटाई। इसके बाद रोमी गोधा के मोबाइल पर दो करोड़ रुपए की फिरौती वाला मैसेज भेजा। एेसा नहीं करने पर जान से मारने की धमकी भरा संदेश भी भेजा। बिहार गई हुई टीम अब आरोपी के बारे में जानकारी जुटा रही है।
नवजोत सिद्धू पर अक्सर विरोधी आरोप लगाते हैं कि वो तो कुछ भी कह देते हैं। सिद्धू ने उसका भी जवाब दिया कि उनका हर शब्द सोचा-समझा होता है। उनका एक ही मिशन है कि लोगों को उनकी ताकत मिले। सिद्धू ने कहा कि जिस पंजाब मॉडल की वो बात कर रहे हैं, उसके आगे गुजरात या दिल्ली मॉडल कहीं नहीं टिकता।
अब तक बहुत कुछ छप चुका है, तकरीबन हर दृष्टि और हर कोण से। पिछले तीन दिनों से टेलीविजन चैनलों ने भी इस पर काफी ज्ञान दिया है। इस बीच तमाम लोगों ने न्यूरोएंडोक्राइन ट्यूमर के लगभग सभी पहलुओं को समझने की कोशिश में पूरा इंटरनेट खंगाल डाला है। हालांकि इनमें से बहुत से लोगों ने कैंसर के इस प्रकार का शायद पहली बार ही नाम सुना हो। भारतीय फिल्म उद्योग की इरफान खान जैसी लोकप्रिय प्रतिभा का इस रोग से ग्रस्त रहना पूरे देश के लिए किसी सदमे की तरह है। भले ही अक्सर यह कहा जाता हो कि हर कैंसर खतरनाक नहीं होता, लेकिन सच यही है कि कैंसर का नाम हमारे मन में एक भय तो पैदा करता ही है। शायद इसे लेकर बनी तमाम धारणाओं की वजह से भी, और शायद इसलिए भी कि हमारी कई फिल्मों ने इसके खतरे को भावनात्मक स्तर पर पेश किया है। हालांकि कैंसर वैज्ञानिकों और यहां तक कि डॉक्टरों के लिए कोई अबूझ पहेली नहीं है, और इलाज भले ही लंबा चलता हो, लेकिन कई तरह के कैंसर के मरीज पूरी तरह ठीक भी हो जाते हैं। कुछ मामलों में समस्या जरूर आती है, जहां इलाज अभी पूरी तरह विकसित नहीं हुए हैं, लेकिन समस्या का बड़ा कारण यह है कि किसी को कैंसर है हमारे देश में, इसका पता अक्सर बहुत बाद में चलता है, इतना बाद में कि कई बार इलाज में बहुत देरी हो चुकी होती है। इरफान खान को जिस तरह का कैंसर है, वैसा ही कैंसर कुछ साल पहले आईफोन बनाने वाली कंपनी एपल के संस्थापक और सीईओ स्टीव जॉब्स को भी हुआ था। उस समय भी इसे लेकर तमाम जानकारियां सामने आई थीं। लेकिन इनमें एक महत्वपूर्ण जानकारी यह थी कि अमेरिका में कुल 1,200 लोग इस तरह के दुर्लभ कैंसर से ग्रस्त हैं। यह किसी औसत से निकाला गया आंकड़ा नहीं था, बल्कि यह उन लोगों की संख्या थी, जिनमें इस रोग की पुष्टि हो चुकी थी। जनसंख्या और औसत के आधार पर कुछ अटकलें जरूर लग रही हैं, लेकिन सही आंकड़े कहीं नहीं हैं। कुछ मामलों में तो हो सकता है कि किसी को यह रोग हो और उसे पता ही न हो कि वह एक दुर्लभ समस्या से ग्रस्त है। एक तो कैंसर विशेषज्ञ और कैंसर का पता लगाने की सुविधा हमारे देश के हर जिले में उपलब्ध नहीं है और यह भी सच है कि हमारी आबादी का एक बड़ा हिस्सा अभी भी ऐसा है, जो आमतौर पर अपने इलाज या जांच के लिए जिला मुख्यालय तक पहुंच पाने की स्थिति में नहीं होता। वैसे भी हमारे देश में स्वास्थ्य के मद में सार्वजनिक धन का प्रावधान इतना कम है कि आमतौर पर होने वाली सामान्य बीमरियों के इलाज के लिए ही वह पूरा नहीं पड़ता। जरूरी यह भी है कि हम रोगों की जांच के लिए कुछ विशेष प्रावधान करें, ताकि रोगी को कम से कम अपनी व्याधि की सही जानकारी तो मिल सके। कैंसर जैसी जटिल व्याधियों के मामले में जो इलाज उपलब्ध भी है, वह भी काफी महंगा है और इसका इलाज आम आदमी के बूते का नहीं है। कई अध्ययनों में यह भी बताया गया है कि अक्सर इसके रोगियों को प्रोसेस्ड फूड से दूर रहने और फल खाने की सलाह दी जाती है। मगर बड़ी संख्या में मरीजों की आर्थिक स्थिति ऐसी नहीं होती कि वे नियमित रूप से फल खा सकें। यह बताता है कि जमीन पर स्थितियां कैसी हैं? पिछले बजट में पेश स्वास्थ बीमा योजना से जरूर ऐसे मामलों में एक उम्मीद बंधी है।
मेष (Aries): संतानों के विषय में आपको चिंता सताएगी। कार्य की भागदौड़ के कारण परिजनों के प्रति कम ध्यान दे पाएंगे। हानिकर विचार, वर्तनी और आयोजन से दूर रहिएगा। उदर के रोग से तकलीफ की आशंका है। सरकारी कार्यों में सफलता प्राप्त होगी।
यह शिव मंदिर, आज से चार दशक पहले बनाया गया था. बागड़ी क़बीले के लोग 70 के दशक में मटियारी ज़िले से आकर यहां बस गए थे. उस समय फलीली के आसपास घना जंगल था और तब न तो कोई अतिक्रमण था और न ही इतनी तेज़ी से बनने वाली कोई आवासीय परियोजनाएं थीं.
प्रियंवदा की संपत्ति को लेकर बहस तेज
जीवन पर बनी फिल्म
दस्तावेज में सामने आया है कि अंग्रेजों की शर्त के अनुसार हर रियासत को एक कंटिंजेंट फोर्स रखना होती थी, जो सीधे अंग्रेजों के अधीन होती थी। इसका खर्च रियासत को उठाना पड़ता था। जरूरत पड़ने पर अंग्रेजी हुकूमत इनका इस्तेमाल करती थी। 1857 में भोपाल की कंटिंजेंट फोर्स ने अंग्रेजों के खिलाफ बगावत कर दी। हालांकि इसे दबा दिया गया। उस वक्त इस फोर्स में 600 घुड़सवार और 400 पैदल सैनिक थे। इन्होंने अपनी बात रखने के लिए अंग्रजों के खिलाफ बगावत की। इसे भी आजादी की क्रांति की संज्ञा दी गई थी।
इस पूरे प्रकरण के दौरान लंदन में मौजूद रहे बीसीसीआई के एक वरिष्ठ अधिकारी ने कहा, रिपोर्टों में कहा गया है कि सीएसी ने कुंबले का कार्यकाल बढ़ाने के लिये कहा है। उन्होंने ऐसा कहा था लेकिन इसमें एक शर्त भी थी सभी लंबित मसलों को सुलझााने के बाद ही कुंबले को रिटेन किया जाना चाहिए।
लेकिन नाइजीरिया ने अर्जेंटीना को ड्रॉ पर भी रोक दिया तो आइसलैंड जीत के बाद भी अगले दौर में नहीं जा पाएगा क्योंकि वह गोल अंतर के मामले में नाइजीरिया से काफी पीछे है। आइसलैंड का डिफेंस पहले मैच में शानदार खेला था और मेसी को रोकने में भी सफल रहा था, लेकिन दूसरे मैच में निरंतरता नहीं होने के कारण अहमद मुसा ने दो शानदार गोल कर आइसलैंड को हार के लिए मजबूर कर दिया था।
भारत सरकार ने ऑक्सिजन संकट से निपटने के लिए कोशिशें तेज कर दी हैं। राज्यों को ऑक्सिजन की सप्लाई के लिए विशेष ऑक्सिजन एक्सप्रेस ट्रेन चलाई गई है। इसके तहत रेलवे की मदद से ऑक्सिजन टैंकर्स को रिफिलिंग प्लांट्स से जरूरत वाली जगहों तक पहुंचाया जा रहा है। इस बीच इंडियन एयरफोर्स के प्लेन्स को क्रायोजेनिक ऑक्सिजन टैंक लाने के लिए सिंगापुर भेजा गया है। एयरफोर्स के कार्गो प्लेन्स को प्राॅडक्शन हब्स तक खाली टैंकर ले जाने के लिए लगाया गया है। इसके बाद भरे हुए ऑक्सिजन टैकर सड़क मार्ग से मूव करेंगे। जर्मनी से 23 मोबाइल ऑक्सिजन जनरेशन प्लांट्स इंपोर्ट किए जा रहे हैं। कई इंडस्ट्रीज अस्पतालों को ऑक्सिजन की सप्लाई कर रही हैं। टाटा ग्रुप लिक्विड ऑक्सिजन को ट्रान्सपोर्ट करने के लिए 24 स्पेशल टैंकस इंपोर्ट कर रहा है। सरकार ने आर्गन और नाइट्रोजन टैंकर्स को ऑक्सिजन टैंकर्स में बदलने का आदेश दे दिया है।
एक दूसरे मेजर को 27 सितंबर को ही अपने लक्ष्यज पर नजदीक से निगाह रखने का आदेश दिया गया था। नतीजतन वह मेजर अपनी टीम के साथ स्ट्रा इक के 48 घंटे पहले ही एलओसी पारकर सर्विलांस कर रहा था। इस टीम ने पूरे टारगेट जोन की मैपिंग की। हथियारों को रखने की जगह को नष्टह किया और दो आतंकियों को ढेर किया।
13 साल की मासूम किशोरी ने अपने ही घर में फंदा लगाकर अपनी जीवनलीला समाप्त कर ली। बताया जा रहा है कि उसका अपनी छोटी बहन से विवाद हो गया था। जिसके बाद किशोरी ने आत्मघाती कदम उठाया। सुनगढ़ी पुलिस ने शव को कब्जे में लेकर पोस्टमार्टम के लिए भिजवाया है।
बॉलीवुड सुपरस्टार सलमान खान से जुड़े हिट एंड रन मामले में सुनवाई मंगलवार तक के लिए स्थगित
प्रधानमंत्री ने खेल के प्रति गंभीर के जूनून की तारीफ की। उन्होंने कहा, ‘मुझे यकीन है कि अपकी यात्रा उतार-चढ़ाव से भरी रही होगी लेकिन आपने समर्पण और दृढ़ता से देश के लिए खेलना सुनिश्चित किया। आप कम समय में ही एक भरोसेमंद सलामी बल्लेबाज के रूप में उभरे, जो अक्सर टीम को शानदार शुरुआत दिलाता था।’ क्रिकेट के तीनों प्रारूपों में अंतरराष्ट्रीय स्तर पर 10,000 से अधिक रन बनाने वाले इस 37 वर्षीय बल्लेबाज ने पिछले सप्ताह अपना आखिरी रणजी मैच खेल क्रिकेट से संन्यास लिया था। वह देश से जुडे विभिन्न मुद्दों पर बेबकी से अपनी राय रखने के लिए जाने जाते थे।
नोएडा/गाजियाबाद : देशभर में 31 मई को समाप्‍त हो रहे लॉकडाउन 4.0 से पहले केंद्र सरकार ने इसके बाद के कदमों की जानकारी दे दी है। इसके अनुसार, लॉकडाउन का पांचवां चरण 30 जून तक जारी रहेगा। हालांकि इस दौरान लॉकडाउन केवल उन्‍हीं क्षेत्र में जारी रहेगा, जिन्‍होंने कोरोना वायरस संक्रमण के बढ़ते मामलों के कारण कंटेनमेंट जोन में रखा गया है। इन इलाकों को छोड़कर अन्‍य क्षेत्रों में गतिविधियां चरणबद्ध तरीके से शुरू की जाएंगी।
57 फर्जी शिक्षकों को बर्खास्त कर दिया गया
- अगर तब कांग्रेस-बीएसपी साथ लड़े होते तो बीजेपी की जीत मुश्किल थी और गठबंधन की सरकार बन सकती थी।
अति संवेदनशील सात देशों चीन, फ्रांस, इटली, कोरिया, ईरान, स्पेन और जर्मनी से आए लोगों के लिए एडवाइजरी जारी हुई है। इन देशों से आने वालों की गहन निगरानी के निर्देश हुए हैं। इन्हें अस्पताल में रहना ही होगा।
कोरोना: रिलायंस ने बनाई किट, दो घंटे में नतीजे
फोन लिमिटेड पीरियड ऑफर के तहत 8499 रुपए में खरीदा जा सकता है, कंपनी का कहना है कि ऑफर खत्म होने के बाद इसकी कीमत 8699 रुपए हो जाएगी।
कोविड वैक्सीनेशन की देशव्यापी स्थिति को देखें तो यूपी पहले पायदान पर बना हुआ है। दूसरे स्थान पर 8.40 करोड़ डोज लगाकर महाराष्ट्र है, जबकि मध्य प्रदेश, गुजरात और पश्चिम बंगाल, क्रमश: तीसरे, चौथे और पांचवें स्थान पर हैं। उत्तर प्रदेश में वैक्सीनेशन की ताजा स्थिति के अनुसार 18 वर्ष से अधिक उम्र के 15 करोड़ 4 लाख लोगों को वैक्सीन लगाया जाना है।
बिपाशा बसु की मांग में सिंदूर भरते वक्‍त करण से हो गई बड़ी चूक, VIDEO
इंदौर को मिली नवीन माइक्रोलाइट हवाई जहाज की सौगात
सोलर प्लांट के लिए काटे गए पेड़ों में गोलमाल
क्या है कंपनी की योजना:
निरसा प्रखंड में इस वर्ष धान की अच्छी फसल होने का अनुमान है। उत्तर फाल्गुनी नक्षत्र के कारण खेतों में लगे धान में बालियां आने लगी है। इससे किसानों में हर्ष है। दरअसल इस वर्ष मानसून ने किसानों का भरपूर साथ दिया है। इससे किसानों को उम्मीद है कि इस वर्ष अनुमान से ज्यादा फसल घरों में आएगी।
कोरोना काल में 7वीं बार पीएम मोदी का संबोधन होगा खास, जानिए इससे पहले क्या कहा पीएम ने
अगर अब दूध पिलाना आपके काम को प्रभावित कर रहा है तो छह महीने बाद धीरे-धीरे इसकी प्लानिंग करें।
गोंडा के थाना वजीरगंज क्षेत्र के एक गांव की रहने वाली एक किशोरी को एक युवक बहला-फुसलाकर भगा ले गया और उसके साथ दुष्कर्म किया। दुष्कर्म के दौरान आरोपी युवक ने किशोरी की अश्लील वीडियो व फोटा बना ली। किशोरी को आरोपी ने वीडियो वायरल करने की धमकी भी दी। घर पहुंचकर किशोरी ने परिवार वालों को आपबीती सुनाई।
मुख्यमंत्री शिवराज जब अधिकारियों के साथ कोरोना महामारी की समीक्षा कर ही रहे थे तभी अचानक पूर्व मंत्री पवैया का ट्वीट सोशल मीडिया पर वायरल हो गया। मीडिया ने इस पर सीएम की प्रतिक्रिया जानना चाही, लेकिन उनका कोई जवाब नहीं मिला। दरअसल, मंत्रिमंडल विस्तार के बाद विभाग आवंटन का आठ दिन से भोपाल में रुककर इंतजार कर रहे नवनियुक्त मंत्री सप्ताह के अंत में अपने अपने जिलों में लौटे हैं। शुक्रवार को कांग्रेस से भाजपा में आए कैबिनेट मंत्री प्रद्युम्न सिंह तोमर और भिंड जिले के मेहगांव से पूर्व विधायक और हाल ही में राज्यमंत्री बनाए गए ओपीएस भदौरिया ग्वालियर आए थे। दोनों ही मंत्री सिंधिया राजघराने की छत्री (यहां सिंधिया राजघराने की समाधियां हैं) पहुंचे और स्व. माधवराव सिंधिया की प्रतिमा पर पुष्पांजलि अर्पित की।
इस वर्ष कुल 91.60 प्रतिशत छात्रों ने परीक्षा में सफलता प्राप्त की। पिछले साल, 8वीं क्लास में पास होने वाले छात्रों का यह पास प्रतिशत 84.58 फीसदी था।
85 वर्षीय त्रंबक लाल भगवानजी जोशी मूल रूप से अमरेली के टीम्बी के रहने वाले हैं। बरसों से मुम्बई में स्थायी रूप से रहते आए हैं। वे रेलवे में डिप्टी चीफ इंजीनियर के रूप में काम कर रहे थे। सेवानिवृत्ति के बाद वे वडोदरा में स्थायी रूप से रह रहे हैं।
इमालवा – नई दिल्ली । बीते वर्ष में देश भर को झकझोर देने वाली दिल्ली गेंग रेप की घटना और उसके बाद की पुलिस कार्यवाही की जांच के लिए गठित आयोग ने अपना कार्य प्रारम्भ कर दिया है । सरकार की और से जारी जानकारी के अनुसार 16 दिसंबर, 2012 को युवती के साथ दिल दहलाने वाले सामूहिक दुष्‍कर्म और उस पर होने वाले क्रूर हमले के विभिन्‍न पहलुओं की जांच करने के लिए यह आयोग गठित किया गया है। इसके अलावा पुलिस या अन्‍य अधिकारी या व्‍यक्ति द्वारा की जाने वाली गलतियों और गड़बडि़यों की भी जांच करेगा, ताकि चूक की जिम्‍मेदारी तय की जा सके। आयोग राष्‍ट्रीय राज्‍य राजधानी क्षेत्र (एनसीटी) और राष्‍ट्रीय राजधानी क्षेत्र (एनसीआर) में महिलाओं की सुरक्षा में सुधार और बढ़ोत्‍तरी के उपाय सुझाएगा। आयोग की अध्‍यक्षा न्‍यायमूर्ति (सुश्री उषा मेहरा और संयोजक श्री एस.एम. अग्रवाल, अतिरिक्‍त जिला एवं सत्र न्‍यायाधीश (अवकाश प्राप्‍त) से शनिवार/‍रविवार और राजपत्रित छुट्टियों के अलावा किसी भी कार्य दिवस पर कार्यावधि के दौरान ऊपर दिए गए टेलिफोन नम्‍बरों, फैक्‍स और ईमेल पर संपर्क किया जा सकता है।न्‍यायमूर्ति (अवकाश प्राप्‍त) (सुश्री) उषा मेहरा आयोग ने शिकायतें/सुझाव आमंत्रित किए । न्‍यायमूर्ति (अवकाश प्राप्‍त) (सुश्री) उषा मेहरा आयोग विज्ञान भवन सौध, नई दिल्‍ली-110003 स्थित कार्यालय से अपना काम शुरू करेगा। जांच आयोग ने शिकायतें/सुझाव आमंत्रित किए हैं। इन्‍हें निम्‍नलिखित टेलिफोन नम्बरों/फैक्‍स/ईमेल पर आयोग को भेजा जा सकता है – 1. न्‍यायमूर्ति (अवकाश प्राप्‍त) (सुश्री) उषा मेहरा , कक्ष नं: 331 और 331 (ए),विज्ञान भवन सौध नई दिल्‍ली – 110003 टेलिफोन नं: – 23022365फैक्‍स – 23022364 ईमेल [email protected] 2. श्री एस. एम. अग्रवाल संयोजक , कक्ष नं: 330विज्ञान भवन सौधनई दिल्‍ली – 110003 , टेलिफोन नं: 23022363फैक्‍स – 23022364ईमेल – [email protected]
1.25 करोड़ से राजस्थान सरकार बीहड़ को बनाएगी पर्यटन हब
हैरानी की बात है कि जब शहर के अलग-अलग नाकों पर तैनात ट्रैफिक पुलिसकर्मियों से स्टीकरों के चालान के बारे में पूछा गया तो उन्हें पता ही नहीं था। उनका कहना था कि अफसरों ने उन्हें कोई निर्देश नहीं दिए हैं कि ऐसे वाहन के भी चालान काटने हैं, जिनपर स्टीकर लगे हैं। वहीं, उच्चाधिकारियों का दावा है कि बुधवार को इनके चालान काटे गए हैं।
लेकिन आगे कुछ ऐसा हुआ जिसके बारे में किसी ने सोचा भी नहीं था। शुरुआत में काफी वाह-वाही लूटने के बाद पेंटिंग को श्रापित घोषित कर दिया गया। पेंटिंग के 35 साल बीच जाने के बाद लोग कहने लगे कि ये पेंटिंग जिस घर में भी लगती है, वहां आग लग जाती है। लेकिन ऐसी बातों को शुरुआत में सिर्फ एक अफवाह माना जा रहा था। लेकिन समय के साथ-साथ ऐसे हादसे इतने बढ़ गए कि इसे श्रापित घोषित करना पड़ा था। लोगों में इस पेंटिंग को लेकर इतना डर बैठ गया था कि उन्होंने इस पेंटिंग को घर से बाहर निकालकर इसमें आग लगा दी थी। लोगों ने बताया कि इस पेंटिंग में जो बच्चा रो रहा है, वो एक आत्मा है।
वहीं, उन्नाव की पूर्व सांसद व कांग्रेस नेता अनु टंडन और कानपुर से सपा की प्रदेश सचिव नीलम रोमिला सिंह भी पीड़िता के घर पहुंची। इस पर विधायक समर्थकों ने अनु टंडन की गाड़ी का घेराव कर लिया। पुलिस टीम ने जब बताया कि उन्हें होटल में शिफ्ट करा दिया गया है तो तोनों नेता होटल के लिए रवाना हो गईं।
वहीं 2017 में दिवाली पर रिलीज हुई फिल्म ‘सीक्रेट सुपरस्टार’ ने भी बॉक्स ऑफिस पर सफलता अर्जित की थी| यह फिल्म भारत में 62 करोड़ का कारोबार कर पाई थी| भारत में सफलता अर्जित करने के बाद फिल्म को चीन में भी रिलीज़ किया गया, जहां फिल्म ने 700 करोड़ से भी ज्यादा का कारोबार किया|
आरडीडी ने कहा-सरकारी अस्पतालों में विश्वास कायम रखने के लिए बहुत कुछ बदलाव की है जरूरत
समान में हेलिकॉप्टर से सुरक्षाकर्मी अभी से पूरे रास्ते की सुरक्षा पर नजर बनाए हुए है। गाड़ियों में पहली बार रेडियो फ्रीक्वेंसी डिवाइस लगेगा। जिससे लोकेशन का पता चल सकेगा। मुसीबत में फंसते ही पुलिस-सेना पहुंच जाएगी। जम्मू के लखनपुर से लेकर कश्मीर तक जाने वाले हर रास्ते पर ड्रोन से नजर रहेगी। चप्पे चप्पे पर सेना और सुरक्षा बलों के जवान तैनात हैं।
इस दौरान वकील उसका पीछा करते हुए युमना खादर के पास पहुंचे। वहां पहले से शीला भी मौजूद थी। वकील ने पीछे से बच्चा लाल पर हमला कर दिया और पत्थर से पीटकर उसकी हत्या कर दी। शव को वहां के कूड़े में ठिकाने लगा दिया। आरोपी शकील उत्तर प्रदेश के बलिया का रहने वाला है। दोनों एक साथ ही काम करते थे। वकील का उसके घर पर आना  जाना था। इस दौरान शीला से उसकी जनदीकियां बढ़ गई। शीला के पांच बच्चे हैं।
इसकी 5,000एमएएच की बैटरी फोन को पूरे दिन चलाने के लिए काफी है। कई एप्लीकेशन एक साथ चलाने पर भी कोई परेशानी महसूस नहीं होगी।
नई दिल्ली: राजधानी दिल्ली से सटे उत्तर प्रदेश के ग्रेटर नोएडा इलाके में एक दर्दनाक हादसा हुआ है। यहां एक निर्माणाधीन बिल्डिंग पर पुरानी बनी हुई बिल्डिंग गिर गई। जिस वजह से ये हादसा हो गया है। इस हादसे में कई लोगों की मौत भी हो गई है और कई लोग गंभीर रूप से घायल भी हुए हैं। वहीं, कई लोगों के मलबे में दबे होने की भी आशंका जताी गई है। प्रशासन और एनडीआरएफ की टीम राहत बचाव कार्य में लगी हुई है।
अभी तक कोविशील्ड टीके की दो खुराक के बीच का अंतर 6-8 हफ्ते का था. वहीं कोवैक्सीन खुराक के बीच के अंतर में कोई बदलाव की सिफारिश नहीं की गई है.
गौरतलब है कि आतंकवादियों ने करीब 8,000 लोगों को अपनी अपहरण नीति का शिकार  अभी तक बनाया है और इसमें 99 प्रतिशत मुस्लिम ही थे इससे कोई भी इंकार नहीं करता।
अहमदाबाद मेडिकल एसोसिएशन की अध्यक्ष डॉ मोना देसाई ने कहा, ‘समस्या मरीज़ों में जागरूकता की नहीं थी. चूंकि अस्पतालों में मृत्यु दर अधिक थी, इसलिए मरीज़ इन अस्पतालों में जाने से डरते थे’.
नई दिल्ली| उत्तर प्रदेश विधानसभा चुनाव में समाजवादी पार्टी और कांग्रेस के बीच गठबंधन के बाद अब चुनावी परिदृश्य लगभग साफ हो गया है। मुकाबला त्रिकोणीय होने के आसार हैं। हर दल महिलाओं के बूते सियासी दंगल जीतने का दांव चलने की तैयारी में है। हर पार्टी ‘महिला ब्रिगेड’ को खासी तवज्जो देने जा रही है।
विजयी प्रतिभागियों को गूंज ने किया सम्मानित
इस डिवाइस को देखने पर हमें इस बात का अहसास हुआ है कि Rs 10,000 की कीमत के अंदर यह एक बढ़िया डिवाइस है, जो बाजार में अन्य कई स्मार्टफोंस को कड़ी टक्कर दे सकता है, आप समझदार है इस बारे में समझ ही गए होंगे कि आखिर मैं किन अन्य मोबाइल फोंस की चर्चा कर रहा हूँ। इसके अलावा आपको बता देता हूँ कि मुझे इस डिवाइस का कैमरा काफी अच्छा लगा है, इसकी डिस्प्ले से मैं काफी प्रभावित हुआ हूँ लेकिन इसका डिज़ाइन मुझे ज्यादा खास नहीं लगा है, क्योंकि इस तरह के डिजाईन के साथ कई स्मार्टफोंस बाजार में मौजूद हैं, जो ऐसी ही दिखते हैं। हालाँकि अभी हम इस मोबाइल फोन के फर्स्ट इम्प्रैशन की ही बात कर रहे हैं, असल में आपको बता देते है कि इस मोबाइल फोन को पहली नजर में देखकर मुझे यह काफी पसंद आया है लेकिन इसके रिव्यु के बाद ही खुलकर सामने आने वाला है कि आख़िर यह मोबाइल फोन कितना ज्यादा बेहतर है। इसकी परफॉरमेंस के बारे में हमने यहाँ इसी कारण चर्चा नहीं की है क्योंकि इसके बारे में हम इसके रिव्यु के बाद ही चर्चा करें तो ज्यादा बेहतर हो सकता है।
हरित और स्वच्छ उर्जा को लेकर चले जन जागरूकता अभियान का समापन
कोरोना संक्रमण से बचने के लिए अनिवार्य रूपसे मास्क पहनने,सैनिटाइजर का प्रयोग करने व हाथ को बारम्बार धोने का आह्वान भी उन्होंने नगरवासियों से किया। उन्होंने अंत में चेतावनी भरे लहजे में कहा कि अनावश्यक रूपमें मूल्यवृद्धि कर सामानों को बिक्री करने वाले दुकानदारों को बक्शा नहीं जायेगा।
खजराना स्थित गणेश मंदिर को लेकर अलग-अलग मत है। प्रचलित मान्यताओं के अनुसार होलकर वंश के शासन के दौरान स्थानीय पुजारी को भगवान ने स्वप्न दिया था। इस सपने को सुनने के बाद रानी अहिल्या बाई होलकर ने उस जगह खुदाई कराई और यहां से वैसी ही भगवान गणेश की मूर्ति निकली जैसी सपने में बताई गई थी। इसके बाद 1735 में यहां मंदिर का निर्माण किया गया।
भारतीय मूल की अमेरिकी वकील रीना पटेल को उत्तरी मरियाना द्वीप में अटार्नी जनरल के कार्यालय में सिविल डिविजन का प्रमुख नामित किया गया है।
सुप्रीम कोर्ट सोमवार को न्यायिक हिरासत में हुई कथित 1528 हत्याओं को लेकर दायर की गई जनहित याचिका पर सुनवाई कर रहा था.
शीतकालीन अवधि के लिए जूनिपर की तैयारी का ख्याल रखना अक्टूबर के अंत में या नवंबर के आरंभ में होना चाहिए, जब ठंढों को अभी तक स्थापित नहीं किया गया था। प्रशिक्षण में निम्नलिखित गतिविधियां शामिल हैं:
जदयू शिक्षा प्रकोष्ठ के पूर्व प्रदेश अध्यक्ष डॉ. कन्हैया सिंह ने नीतीश कुमार के 15 साल का कार्यकाल पूरा होने पर बधाई दी है। कहा है कि वे देश के अद्वितीय नेता हैं। बिना थके-बिना थमे इन 15 सालों में बिहार को उन्होंने गर्व की ऊंचाइयों पर पहुंचा दिया है, जो अविश्वसनीय लगता है। नीतीश कुमार को एक खोखला बिहार मिला था। उस समय बिहारी कहलाने में शर्म महसूस होती थी। लेकिन अब हम फख्र से कहते हैं कि हम बिहारी हैं। महिला, युवा और दलित-अतिपिछड़ा के सशक्तीकरण के अलावा सामाजिक उत्थान, शराबबंदी के उनके फैसले आज के परिवेश में साहसिक कदम रहे हैं। उन्होंने हर घर बिजली पहुंचाई। सड़कों का जाल बिछाया। विद्यालयों के भवन बनवाए। शिक्षकों की बहाली हुई। हर घर नल का जल पहुंचाया गया। जलवायु परिवर्तन पर उन्होंने देश में सबसे पहले विशाल और बहुमुखी योजना लांच की। कृषि और किसानों की बेहतरी के लिए पहले ही कार्यकाल से कृषि रोड मैप लांच किया।
कारोबार : प्रधानमंत्री गति शक्ति योजनाः पीएम मोदी 13 अक्टूबर को करेंगे शुरुआत, रेल और सड़क सहित 16 मंत्रालयों को जोड़ने वाला एक डिजिटल मंच, जानिए सबकुछ
गर्मी में बीआरजेपी लगाएगी कई जगहों पर पंप
गायत्री की फैमि‍ली पहुंची सीएम से मुलाकात को, लौटना पड़ा बैरंग
विधायक रामलाल शर्मा ने चौमू के सैलून संचालकों को कैंची से लेकर उस्तरा तक बंटवाए। वहीं, चाय की दुकानों पर विधायक की दी हुई केतली चौपालों पर चर्चा का विषय बनी हुई है। हालांकि इन सबका वितरण आचार संहिता लगने से पहले ही हो चुका बताया जा रहा है, लेकिन कस्बे की सैलून और चाय की दुकानों पर ये उस्तरे और चाय की केतलियां चर्चा का विषय बनी हुई है।
हिमाचल प्रदेश, केरल में बर्ड फ्लू ( Bird Flu in India) फैलने और पंचकुला के बरवाला के पोल्ट्री फार्म्स में मुर्गियों के मरने की सूचना के बाद लोगों में कन्फ्यूजन है कि इस दौरान चिकन या अंडे खाएं या नहीं। तो हम आपको बता दें कि डॉक्टरों का कहना है कि अगर चिकन, फिश या अंडे को ठीक से पकाकर खाया जाए तो यह बिल्कुल भी नुकसानदायक नहीं है। लेकिन इसे पकाने के दौरान सावधानी जरूर बरतें।
हिंदी न्यूज़ › देश › वायनाड में BJP की सहयोगी भारत धर्म जनसेना के तुषार देंगे राहुल गांधी को चुनौती
फिर डरा रहा मौसम कश्मीरियों को, पहले ही लाइफलाइन राजमार्ग कई दिनों से बंद है
कछौना हरदोई 19 नवंबर (तरुणमित्र) विकासखंड कछौना में आवारा पशुओं की समस्या के लिए गौ आश्रय स्थल में विभाग द्वारा धनराशि 2 माह से न मिलने के कारण ग्राम प्रधानों ने व्यवस्थाएं देखने में हाथ खड़े कर लिए हैं, उनका कहना है कि हम लोग 2 माह से उधारी से गौ आश्रय स्थल संचालित कर रहे हैं। विभाग को अवगत कराने के बाद भी अभी तक धनराशि नहीं निर्गत की गई है।
इस फिल्म को डायरेक्ट कर रहे हैं अनुभव सिन्हा की पिछली फिल्म मुल्क, दर्शकों को और क्रिटिक्स को बेहद पसंद आई थी। बॉलीवुड में इस समय कॉप ड्रामा फिल्मों की होड लगी हुई है। जहां अक्षय कुमार सुर्यवंशी में पुलिस ऑफिसर के रोल में नजर आएगे वहीं सलमान खान भी जल्द ही दबंग 3 में पुलिस वाले के रोल में नजर आने वाली है। माना जा रहा है कि शाहरूख खान का अगला प्रोजेक्ट भी इंस्पेक्टर गालिब है।
जीएनएस, 7 सितंबर, भोपाल। बैरागढ़ इलाके में रहने वाले वाले एक सरकारी अस्पताल के गार्ड की संदिग्ध हालातों में घर में मौत हो गई। उसके सिर में चोटो के निशान मिले हैं। मामले में पुलिस ने मर्ग कायम कर लिया है। पुलिस का कहना है कि पीएम रिपोर्ट आने के बाद मौत के कारणों का खुलासा हो सकेगा। एसआई केजे मालवीय के अनुसार नरेश मेवाड़ा पुत्र ज्ञान सिंह मेवाड़ा (30)पंप
Home >  राज्य >  उत्तरप्रदेश >  अन्य >  अमित शाह और योगी का एटा कार्यक्रम रद्द, अब जाएंगे अलीगढ़
पलक ने मां श्वेता से बताई थी अपनी दिली ख्वाहिश
स्पीड ब्रेकर बन रहा है
इस मंत्र के साथ-साथ आप धार्मिक तीर्थस्थलों पर जाकर स्नान करने से मोक्ष की प्राप्ति और अनंत पुण्यों की प्राप्ति पा सकते हैं।> >
लाइसेंस क्षेत्र के बाहर बिक्री
टोक्यो। जापान में सत्तारूढ़ लिबरल डेमोक्रेटिक पार्टी (एलडीपी) और कोमिटो पार्टी के गठबंधन ने संसद के निचले सदन में 293 सीटें जीत ली हैं। जापान में संसद के निचले सदन के लिए मतदान हुआ। सभी मतदान केंद्र सुबह सात बजे खुल गए थे।
PATNA : 26 जनवरी को पटना में चप्पे-चप्पे पर पुलिस तैनात थी। सुरक्षा को लेकर पुलिस बड़े-बड़े दावे कर रही थी। वहीं, शहर के पाटलिपुत्र एरिया के लोटस अपार्टमेंट स्थित 301 फ्लैट में चार नकाबपोश लग्जरी कार से आए और दिनदहाड़े सीए की पत्नी और नौकरानी को बंधक बनाकर 5 लाख रुपए नकद, 20 लाख के जेवर और पिस्टल लूटकर भाग गए। घटना के बाद परिवार के लोगों ने पुलिस को फोन कर इसकी सूचना दी। मौके पर पहुंची पुलिस ने जब विजिटर रजिस्टर को खंगाला तो अपराधियों ने उसमें पटना एसएसपी गरिमा मालिक का नंबर लिखा हुआ था। यह देख पुलिस भी सन्न रह गई। पुलिस आसपास लगे सीसीटीवी फुटेज खंगाल रही है लेकिन घटना के 48 घंटे बाद भी आरोपियों कार्  पता नहीं चला है। पुलिस आरोपियों की तलाश में संदिग्धों से पूछताछ कर रही है।
जालंधर – केसीएल इंस्टीच्यूट के छात्रों के बीच उद्यमिता कौशल विकसित करने, पर्यावरण के बारे में जागरूक करने के लिए दीपावली उत्सव-2019 का आयोजन किया। मैनेजमेंट, आईटी और होटल मैनेजमेंट विभाग की कुल 20 टीमों ने आयोजन में भाग लिया और आंतरिक सजावट, स्वनिर्धारित लिफाफे और बुकमार्क गेम्स, नेल आर्ट, गिफ्ट आइटम, पानी की बोतलें
जयपुर-आगरा हाईवे हो सकता है बाधित
सोन के अलावा चांदी के भी वायदा बाजार के दामों में आज बड़ी गिरावट आई है। शुक्रवार की दोपहर तक एमसीएक्‍स एक्‍सचेंज पर आगामी 5 मई के लिए चांदी के वायदा दाम 2.92 फीसदी अथवा 1294 रुपयों की गिरावट दर्ज कराते हुए 42 हज़ार 961 रुपए प्रति किलो पर ट्रेंडिंग में थीं। इसी प्रकार एमसीएक्‍स एक्‍सचेंज पर ही आगामी 3 जुलाई, 2020 के लिए चांदी का वायदा मूल्‍य 3.01 फीसदी अथवा 1347 रुपयों की गिरावट दर्शाते हुए 43 हज़ार 444 रुपए प्रति किलो पर ट्रेंडिंग में था।
निकटवर्ती गांव भटसाणा में किसान विजय कुमार के खेत में अचानक कडबी में आग गई। सूचना मिलने पर फायर बिग्रेड गाडी आते समय खेतो में ही धंस गई। जिससे किसान की करीब 150 मण से अधिक कडबी जलकर राख हो गई।
JioPhone 2 में 2.4 इंच का डिस्प्ले और 512MB का रैम दिया गया है। साथ ही ग्राहकों को  4GB का इंटरनल स्टोरेज मिलेगी, जिसे अगर वह बढ़ाना चाहें तो माइक्रो SD कार्ड के जरिए 128GB तक बढ़ा सकते हैं। फोन में कैमरे की बात की जाए तो 2 मेगापिक्सल का प्राइमरी कैमरा के साथ  फ्रंट में VGA कैमरे की सुविधा दी गई है।
ये सब पाकिस्तान और इमरान खान की सत्तारुढ़ पार्टी तहरीक-ए-इंसाफ के इशारे पर हो रहा है. तहरीक-ए-इंसाफ के नेता बिलाल अहमद गफ्फार इसके सूत्रधार हैं.
फिरोजाबाद। गर्मियों का मौसम शुरू हो चुका है। दोपहर में तेज धूप एवं शाम को कमरों में उमस होने लगी है। लेकिन जिला अस्पताल की व्यवस्थाएं खस्ताहाल हैं। बर्न वार्ड से लेकर अन्य वार्डों में भी मरीज गर्मी से परेशान हैं। बर्न वार्ड के एसी खराब पडे़ हैं। अन्य वार्डों में बिजली जाने पर पंखे भी बंद हो जाते हैं। मरीजों के तीमारदार हाथों से पंखा करते हैं।
नयी दिल्ली। कांग्रेस महासचिव प्रियंका गांधी वाड्रा ने बुधवार को प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी से आग्रह किया कि विभिन्न जगहों पर फंसे मजदूरों को उनके घर भेजने की व्यवस्था की जाए। उन्होंने यह मांग ऐसे समय की है जब लॉकडाउन के बावजूद मंगलवार को मुंबई और सूरत में बड़ी संख्या में प्रवासी मजदूर सड़क पर एकत्र हो गए। कहा जा रहा है कि ये लोग अपने घर जाने की मांग कर रहे थे। प्रियंका ने ट्वीट किया कि आख़िर हर बार हर विपत्ति गरीबों और मजदूरों पर ही क्यों टूटती है? उनकी स्थिति को ध्यान में रखकर फैसले क्यों नहीं लिए जाते? उन्हें भगवान भरोसे क्यों छोड़ दिया जाता है? लॉकडाउन के दौरान रेलवे टिकटों की बुकिंग क्यों जारी थी? विशेष ट्रेनों का इंतजाम क्यों नहीं किया गया?
इलेक्ट्रॉनिक वारफेयर सबसे बड़ा खतरा
पिता परेशान थे और केएन का खुद का आत्मविश्वास भी लगातार असफ़लताओं से डिगने लगे था। उन्हें लग रहा था कि इससे बेहतर तो लंदन जाकर बैरिस्टर की पढ़ाई ही कर ली होती। पिता को लगने लगा कि बेटे को जीवन की कठोरताओं से मुक़ाबला करवाने के लिये उस पर ज़िम्मेदारी लादनी ही होगी। 1930 में मेरठ के फ़ौलादा गांव की आनंद देवी से केएन का विवाह करवा दिया गया।
50 की उम्र के बाद ऐसा होना चाहिए आहार, इन मिथकों से रहें दूर
कैबिनेट का निर्णय आते ही पीएम मोदी सरकार की बड़ी सौगात को बताना नहीं भूले, कहा किसानों के लिए दीपावली है आज का दिन
उन्होंने कहा,‘‘मुंबई अपराध शाखा की अपराध खुफिया इकाई (सीआईयू) ने पांच चैनलों की पांच वर्षों में हुए वित्तीय लेन देन की जांच शुरू की है।’’
रिलायंस जियो के ऑफर 3 दिसंबर को पूरे होने वाले हैं जिसमें अब दो दिन ही बचे हैं। तो क्या दो दिन के बाद से टैरिफ शुरू हो जाएगा या फिर वेलकम ऑफर पार्ट-2 आने वाला है?
पवित्रता व स्वच्छता का देता है संदेश महापर्व छठ पवित्रता व स्वच्छता का खास संदेश देकर आम जीवन में साफ-सफाई व स्वच्छता की भावना को जागृत करती है। यही कारण है कि उक्त महापर्व में पवित्रता व स्वच्छता का विशेष ध्यान रखा जाता है। छठ पूजा में कच्ची हल्दी, आदी, पान, दूध, सुपाड़ी, सिघाड़ा, सुथनी, सकरकंद आदि चढाकर भगवान सूर्य को अ‌र्घ्य अर्पित किया जाता है। उक्त सारी चीजें स्वच्छ एवं पवित्र मानी जाती है।
यूरोपीय सुरक्षा समूह (ओएससीई) का कहना है कि विद्रोहियों ने अपने क्षेत्र में उसके पर्यवेक्षकों को अपने क्षेत्र में आने की अनुमति नहीं दी है.
इस लुक में ड्रेस के साथ साक्षी की एक्सेसरीज काफी ब्राइट, फंकी और कूल हैं। ब्लैक और गोल्डन सनीज, पीले रंग की टैसल इयररिंग, कलरफुल स्नीकर्स में साक्षी बिल्कुल 'सुपर से ऊपर' लग रही हैं।
राष्ट्रपति बोले पुखरायां मेरी कर्मभूमि: हर चुनाव का कार्यालय यहीं बना, पहली बार 1991 में आया था
फर्जी वेबसाइट बनाकर प्रसिद्ध कंपनियों के नाम से लोगों को बड़ा धोखा देकर लाखों-करोड़ों रुपए की ठगी करने वाला एक अनाम सरगना बिहार में छुपा बैठा है। उसने मध्यप्रदेश के लोगों से तो 70 लाख रुपए की ऑन रिकॉर्ड ठगी की है, सायबर के स्पेशल डीजी पुरुषोत्तम शर्मा की मानें तो इस गिरोह ने 50 करोड़ रुपए की ठगी देश भर के लोगों से की है।
'कांची' ने 1.25 करोड़ कमाए हैं और 'सम्राट एंड कंपनी' मुश्किल से 50 लाख
पिछले दो-तीन दिन में मानसून ने पूरे देश में रफ्तार पकड़ी है। (फाइल फोटो)
स्वामी ओम ज्यादातर विवादों की वजह से सुर्खियों में रहे.
खूबसूरत और आकर्षक समुद्री किनारों (Sea Beach) के लिए दुनियाभर में मशहूर गोवा में एक नई आफत ने दस्तक दी है, जो पर्यटकों और स्थानीय लोगों पर भारी पड़ रही है. दरअसल, यहां के समुद्री किनारों पर जहरीली जेलीफिश (Jellyfish) का आतंक बढ़ गया है. मीडिया रिपोर्ट्स के मुताबिक, पिछले दो दिनों में 90 से अधिक लोगों को जेलीफिश ने डंक मारा है. ऐसी खबरों के बाद प्रशासन सतर्क हो गया है. गोवा की एक लाइफगार्ड एजेंसी ने इस संबंध में दिशानिर्देश जारी किए हैं.
हिंदी न्यूज़ उत्तर प्रदेश झांसी किशोरी का अपहरण कर दुष्कर्म का आरोप, रिपोर्ट दर्ज
मगर ये समझौता भी महामारी के कारण कच्चे तेल की मांग में आ रही गिरावट को रोकने में असफल रहा. 20 अप्रैल को जब वेस्ट टेक्सस इंटरमीडिएट (WTI) के मई महीने के लिए फ़्यूचर की क़ीमतें शून्य से भी नीचे चली गईं, तो इसने दुनिया के तेल बाज़ार को हिला कर रख दिया था. इस कारण से आज दुनिया का तेल व्यापार और भी गहरे दलदल में फंस गया है.
पूछताछ के दौरान अपराधियों ने बताया कि वे एटीएम में टेकनिकल तरीके से चोरी करते थे. वे बोलेरो से शहर के विभिन्न इलाकों में घूमते थे और एटीएम में चोरी करते थे. जब कोई व्यक्ति एटीएम में पैसों की निकासी के लिए आता और किसी कारणवश पेसा नहीं निकल पाता. तब वह व्यक्ति एटीएम से निकल कर चला जाता है. अब यहां से इनका काम शुरू हो जाता था. व्यक्ति के एटीएम से बाहर निकलने के बाद ये चारों अपराधी एटीएम मशीन में कुछ टेकनिकल छेड़छाड़ कर पैसे निकाल लेते थे.
नेहा के पिता कुख्यात नक्सली अजय यादव की मौत संदिग्ध परिस्थितियों में हो गई थी। अजय यादव पर झारखंड सरकार ने 25 लाख रुपये का ईनाम रखा था।
मुकेश शर्मा, बीबीसी संवाददाता, ग्वांगजो से पंकज आडवाणी से इसबार भी मेडल की उम्मीद है. एशियाई खेलों में मुक़ाबलों के दूसरे दिन भारत को निशानेबाज़ी और बिल...
कालू बीवी से परेशान होके डॉक्टर के पास गया
गोरखनाथ मंदिर को बम से उड़ाने की मिली धमकी, मंदिर की सुरक्षा व्‍यवस्‍था हुई सख्त
अभिषेक की जीत अब तक की सबसे बड़ी जीत
भागलपुर में 2 जुलाई को मेगा वैक्सीनेशन कैंप लगना है। इसमें 1 लाख लोगों को वैक्सीन लगनी थी, लेकिन राज्य सरकार की ओर से जिले को मात्र 51 हजार वैक्सीन की डोज मिली है। इसके लिए तैयारियां भी पूरी थीं। जिले में 500 वैक्सीनेशन सेंटर तैयार थे, लेकिन अब इनकी संख्या घटानी पड़ेगी। मेगा वैक्सीनेशन कैंप में 50 फीसदी डोज ही लोगों को लग पाएगी। ये हम नहीं बल्कि भागलपुर के सिविल सर्जन कह रहे हैं। सिविल सर्जन डॉ. उमेश शर्मा ने बताया कि हम लोग मेगा वैक्सीनेशन कैंप लगाने वाले थे, लेकिन राज्य सरकार से जितनी वैक्सीन मांगी गई थी, उतनी उपलब्ध नहीं हो पाई है। इसलिए कैंप पर असर तो पड़ेगा।
ज्ञात हो कि शिश्किना ने टोक्यो ओलंपिक में वीमेंस संक्रोनाइज स्विमिंग में गोल्ड मेडल जीता है।
दुमका : भाजपा के दुमका प्रत्याशी सुनील सोरेन ने कहा कि दुमका की जनता को झामुमो सुप्रीमो शिबू सोरेन ने हमेशा ठगने का काम किया है. न तो रोजगार का सृजन किया और न ही क्षेत्र का किसी तरह का विकास ही किया. केवल उन्होंने हड़िया दारु पिलाने का काम किया. पहले आधा बोतल लोग पीते थे, बाबूलाल ने पूरा बोतल पीने का लत लगाया है. चौक-चौराहों में दारु की दुकाने खुल गयी हैं.
हिंदी न्यूज़ उत्तर प्रदेश लखनऊ सड़क दुर्घटना से आवागमन बाधित
Home भोपाल मेट्रो लो फिर अपनी पुरानी कुर्सी पर आ जमे फर्जीवाड़े के संदेही कर्मचारी
फंदे पर लटका मिला महिला की शव,मौके से भागे ससुरालीजन
गौरलतब है कि 14 फरवारी को जम्मी-कश्मीर के पुलवामा में बड़ा आतंकी हमला हुआ था। इस हमले में सीआरपीएफ के 40 जवान शहीद हो गए थे। इस हमले के बाद भारत-पाकिस्तान के लगातार तनाव जारी है। भारत ने हमले के बाद पाकिस्तान के खिलाफ कड़ा कदम उठाते हुए उसका नाम मोस्ट फेवर्ड नेशन से हटा दिया है। वहीं, भारत सरकार अब पाकिस्तान जाने वाली कुछ नदियों के पानी को डायवर्ट करने की योजना बना रहा है।
प्रदेश के कई हिस्सों में मलेरिया व डेंगू के प्रकरण बड़ी संख्या में सामने आ रहे हैं। कांकेर क्षेत्र में मलेरिया के मरीज सामने आए हैं, लेकिन डेंगू के मरीज अभी क्षेत्र में नहीं मिले हैं। वहीं स्वास्थ विभाग डेंगू व मलेरिया के प्रकोप को लेकर अलर्ट हो गया है।
नैक मूल्यांकन की तैयारी : नए कोर्स शुरूकरने के पीछे का कारण नैक की तैयारी है। वर्ष 2018 में कालेज को बी ग्रेड मिला था। कालेज के प्रबंधक वीके मिश्र के मुताबिक इस बार ए ग्रेड के हिसाब से नैक मूल्यांकन तैयारी जनवरी से शुरू हो जाएगी। वोकेशनल कोर्स सहित छात्रों के लिए कई और नए कोर्स शुरू करने की भी योजना है।
'गोलीबारी की जाँच दो महीने में पूरी हो'
मनाली; लाहुल-स्पीति, किन्नौर, चूड़धार में ताजा हिमपात शिमला  – प्रदेश में सर्दी जाने का नाम नहीं ले रही है। मार्च महीना आधा होने को आया और अभी भी हिमाचल में बर्फबारी का दौर जारी है। बुधवार को कल्पा, चूड़धार, मनाली और कुल्लू की चोटियों पर फिर से ताजा हिमपात हुआ है, जबकि चंबा, डलहौजी, कुफरी, कांगड़ा,
कृषि मंत्री ने कहा कि बीज की गुणवत्ता बेहतर करने के लिए वैज्ञानिकों को आगे आना होगा. इसी क्रम में आम की चर्चा करते हुए उन्होंने कहा कि दशहरी आम यूपी की पहचान रहा है. उसकी क्वालिटी को और ठीक किया जा सकता है. अल्फांसो की टक्कर का गोरखपुर और बस्ती के गौरजीत आम की क्वालिटी को बढ़ाकर निर्यात के अवसर बढ़ाए जा सकते हैं. उन्होंने बताया कि राज्य सरकार ने अमरोहा और वाराणसी में 9.90- 9.90 करोड़ रुपये की लागत से मैंगो पैक हाउस का निर्माण कराया है. राज्य से 2000 क्विंटल आम का निर्यात कोरोना काल में भी हुआ है. कृषि मंत्री ने पूर्वाचल क्षेत्र के विकास में कृषि उत्पादक संगठनों की भूमिका की चर्चा करते हुए देश में कृषि संशोधन कानून को किसानों के हित में बताया.
ग्वालियर। बैंक जा रहे नगर निगम के ठेकेदार से बाइक सवार दो बदमाश 3 लाख रुपए से भरा बैग लूटकर ले गए। वारदात बुधवार दोपहर 2.15 बजे मोती तबेला से मोती महल की तरफ मोड़ पर हुई। वारदात के बाद ठेकेदार व उनके साथी ने लुटेरों का पीछा भी किया, लेकिन वह फरार हो गए। सूचना मिलते ही इंदरगंज थाना पुलिस मौके पर पहुंची। पुलिस ने जांच पड़ताल करने के बाद लूट का मामला दर्ज कर लिया है।
उन्होंने कनन से सेंडी के साथ संपर्क होने के बारे में पूछताछ की। उनका कहना था कि कनन मल्होत्रा ड्रग्स खरीदने के लिए ड्रग डीलर सेंडी सिंह के संपर्क में हो सकते हैं। पुलिस के मुताबिक, सेंडी को लोखंडवाला कॉम्पलेक्स में कई घरों के ताले तोड़ने के आरोप में गिरफ्तार किया चुका है। सेंडी वर्सोवा में लाल और काली मिर्च रेस्टोरेंट के सह-मालिक थे। कनन ने ओशिवरा पुलिस को अपने बयान में बताया कि वह सेंडी से खाने के ऑर्डर के लिए कभी-कभी बात किया करते थे। इस पूरी जांच के बाद, पुलिस ने एक्टर कनन को क्लीन चिट दे दी। अब पुलिस इस बारे में अन्य सेलिब्रिटीज से भी पूछताछ कर सकती है।
- गैंगरेप और पास्को एक्ट के तहत गिरफ्तार कर पुलिस ने तीनों को भेजा जेल
रतलाम के ट्रिपल मर्डर का खुलासा, गुजरात के बदमाश ने लूट के लिए की थी वारदात
गृह मंत्रालय ने आईटी एक्ट, 2000 के 69 (1) के तहत यह आदेश दिया है. इसमें कहा गया है कि भारत की एकता और अखंडता के अलावा देश की रक्षा और शासन व्यवस्था बनाए रखने के लिहाज से जरूरी लगे तो केंद्र सरकार किसी एजेंसी को जांच के लिए आपके कंप्यूटर को एक्सेस करने की इजाजत दे सकती है.
केंद्रीय रेल राज्यमंत्री मनोज सिन्‍हा के पैतृक घर से चोरों ने घरेलू उपयोग के सामान उड़ा लिए और चंपत हो गए।
नायर का पिछले साल किडनी ट्रांसप्लांट हुआ था। उनकी पत्नी ने किडनी दी थी। किडनी इंफेक्शन की वजह से उन्हें हाल ही में अपोलो अस्पताल ले जाया गया। डॉक्टर उन्हें बचा न सके। केरल के रहने वाले नायर का शव अंतिम संस्कार के लिए उनके गृह राज्य ले जाया गया है।
जानिए सुहाना ने किसके साथ गुजारी सन्डे की रात, तस्वीरें हो रही है जबरदस्त वायरल
-अलोपशंकरी स्त्रोत के मुताबिक शक्तिपीठ अलोपशंकरी में किए गए पूजा-पाठ, तप, दान आदि से अर्जित पुण्य कर्मों के फल का कभी लोप नहीं होता। इसलिए देवी को अलोपशंकरी के साथ अलोपी देवी के नाम से भी जाना जाता है। यह भी मान्यता है कि मंदिर में पैर या हाथ में रक्षा सूत्र बांधकर मांगी जाने वाली हर मन्नत जरूर पूरी होती है।
खुशखबर! दसवीं पास के लिए निकलेंगी हजारों सरकारी नौकरियां, जानिए कैसे मिलेंगी?
हिंदी न्यूज़ बिहार बेगूसराय सत्तू, भूंजा खाकर टमटम या बैलगाड़ी से होता था चुनाव प्रचार
गोहाना, (रामनिवास धीमान)। भगत फूल महिला विश्वविदयालय के एकडेमिक स्टाफ कॉलेज में 15 जनवरी को आरम्भ हुए रिपे शर कोर्स का आज समापन हो गया। खोज एवं शैक्षणिक विषय पर आधारित इस कोर्स में हरियाणा, पंजाब, दिल्ली व चंडीगढ़ के विश्वविदयालयों के 25 पतिभागी अध्यापकों ने हिस्सा लिया। कोर्स के समापन अवसर पर बतौर मुख्यअतिथि पहुंची विवि की कुलपति डा. आशा कादयान ने कहा कि सीखने की सीमा कभी समाप्त नहीं होती, मनुष्य हर समय कुछ न कुछ सीखता है और एक अध्यापक के लिए पूरा जीवन सीखने और सिखाने का होता है। उन्होने कहा कि अध्यापक की अध्यापन पद्धति ऐसी होनी चाहिय की हर विधार्थी को लगे की अध्यापक केवल उसी को पढ़ा रहे है। शिक्षक का दायत्व समाज के पति बहुत ही महत्वपूर्ण होता है, शिक्षक को हमारे समाज में राष्ट्र का कर्णधार माना जाता है। इसीलिए जरूरी हैं कि शिक्षा की गुणवत्ता में कोई कमी न आएं।   उन्होने पतिभागी अध्यापकों से अपील कि की उन्होंने जो यहाँ से सीखा है उसे अपने विधार्थियों को जरूर बताएं और समाज केपति अपने कर्त्वय का  खक्वुशी से पालन करे। इस दौरान मुख्यतिथि ने पतिभागी अध्यापकों को पमाण-पत्र भी वितरित किये। इस अवसर पर पो.अमर सिंह, पो.गीता सिंह व डा. रानी टोकस आदि मौजूद रही।
गांगुली ने कहा, ‘मुझे नहीं लगता कि ईशांत ने अपनी चोट छिपाई है। जब कोई खिलाड़ी घायल होता है तो उसे रिकवर करने के लिए समय देना होता है। माइकल क्लार्क फिट हो चुके हैं और वह ऐसा इसलिए कर सके क्योंकि वह बल्लेबाज है। यदि वह गेंदबाज होते तो फिट नहीं हो पाते । गेंदबाज और बल्लेबाज में फर्क होता है।' गांगुली ने उम्मीद जताई कि पाकिस्तान के खिलाफ पहले मुकाबले से पूर्व भारतीय टीम फार्म में लौट आएगी।
गौरतलब है कि केंद्र सरकार ने जनता को राहत देने के लिए पेट्रोल डीजल के दामों 2.50 रुपये की कमी की थी. इतनी ही कमी बीजेपी शासित राज्यों की सरकारों ने भी की थी लेकिन तेल की कीमतों में हो रही निरंतर वृद्धि से लग रहा है कि जनता को जितनी राहत दी गई है जल्द ही उतनी कीमतें बढ़ जाएंगी.
अहमदाबाद में लाखों को लोगों को संबोधित करने और हाउडी मोदी के बाद डोनाल्ड ट्रंप को लगा था कि भारतीय समुदाय उनकी ओर खींचा आएगा, हालांकि ऐसा हो नहीं सका. नेशनल एग्जिट पोल की रिपोर्ट पर नजर डालें तो पता चलता है कि 64 प्रतिशत एशियाई अमेरकी लोगों ने जो बाइडन को सपोर्ट किया है.
बिहार में चुनाव, लालू और नितीश के खिलाफ रायपुर में फील्डिंग
परमाणु ऊर्जा से चालित अंतरिक्ष यान अमेरिका को कर सकता है चीन से आगे : नासा  (22:48)
फौजी गेम के बारे में फिलहाल इतनी ही इन्फॉर्मेशन सामने आई है। यह गेम तब लॉन्च किया जा रहा है, जब पबजी पर बैन लगा दिया है। पबजी भारत में बेहद पॉपुलर था। इसे देश में करीब 17.5 करोड़ लोगों ने डाउनलोड किया था।
पटना में बिजली की कमी नहीं
यदि लोकसभा चुनावों में मिले वोट और बाद में दस बड़े राज्यों के चुनावों में मिले वोट प्रतिशत से तुलना करें तो दस में से आठ राज्यों में भाजपा के मत प्रतिशत में दो से बीस तक की गिरावट नजर आई। सिर्फ दो राज्यों असम और केरल में उसका मत प्रतिशत बढ़ा। असम में भाजपा को मिला मत मुश्किल से केंद्र सरकार के कामकाज के कारण मिला होगा। दरअसल कांग्रेस के पंद्रह साल के शासन से लोग मुक्ति पाना चाहते थे। ये चुनाव भी स्थानीय मुद्दों और नेतृत्व के आधार पर लड़े गए। भाजपा ने सर्बानंद सोनोवाल को पहले ही मुख्यमंत्री पद का उम्मीदवार घोषित कर दिया था। सीएसडीएस का सर्वे साफ संकेत करता है कि एक बड़ी आबादी यानी करीब 60 फीसदी लोग केंद्र सरकार के कामकाज से संतुष्ट नजर आए, लेकिन यह कारक भाजपा के पक्ष में मतदान की एक छोटी वजह थी। यहां तक कि दिल्ली और बिहार में भाजपा की करारी हार हुई थी, जबकि उस दौरान भी दिल्ली में 66 फीसदी और बिहार में 72 फीसदी आबादी सरकार से संतुष्ट दिखी थी। जाहिर है केंद्र सरकार के कामकाज ने वोटरों के निर्णय को प्रभावित नहीं किया। केरल में अपेक्षाकृत कम सिर्फ 55 फीसदी लोग ही सरकार के कामकाज से संतुष्ट लगे, लेकिन वहां पार्टी के वोट बढ़कर 16 फीसदी हो गए। लोगों की इच्छा अन्य विकल्प को आजमाने की थी, इसका सरकार के कामकाज से लेना-देना नहीं था।
UP B.ed 2021:  20 हजार सीटों के लिए 50 हजार से अधिक आवेदन, प्रदेश में पांच लाख से ज्यादा छात्रों ने किया अप्लाई
संवाद सूत्र शमसाबाद कोरोना के कारण सामुदायिक स्वास्थ्य केंद्र की ओपीडी एक माह से बंद है
राज्य मंत्रियों में देबाश्री चौधरी, महिला एवं बाल विकास, रतन लाल कटारिया, जल शक्ति और सामाजिक न्याय एवं अधिकारिता, संजय धोत्रे, शिक्षा, प्रताप चंद्र सारंगी, पशुपालन और बाबुल सुप्रियो सभी ने इस्तीफा दे दिया है।
बताते हैं कि दोनों एनएसए की बातचीत में बराक मिसाइल और एंटी टैंक गाइडेड मिसाइल सौदा मामला भी आया। इनमें बराक मिसाइल मामले की सभी तकनीकी दिक्कतों को करीब करीब दूर कर लिया गया है। ऐसे में एक दौर की और बैठक के बाद सौदे की घोषणा होगी, जबकि दूसरे सौदे पर बात नए सिरे से आगे बढ़ी है।
सीटीईटी परीक्षा के लिए 'सफलताडॉटकॉम' के नए ऑनलाइन कोर्स के शुरू होने से विद्यार्थियों में खासा उत्साह है। विद्यार्थियों का कहना है कि लॉकडाउन की वजह से जब सारे कोचिंग संस्थान बंद हैं, ऐसे में यह ऑनलाइन कोर्स सीटीईटी परीक्षा की तैयारी में बेहद मददगार साबित होगा। केंद्रीय शिक्षक पात्रता परीक्षा की तैयारी कर रहे विद्यार्थी आशुतोष राणा का कहना है,  लॉकडाउन में सारे कोचिंग संस्थानों के बंद होने से मैं निराश हो गया था। मेरी समझ नहीं आ रहा था कि अब सीटीईटी परीक्षा की तैयारी कैसी होगी। ऐसे में जब मैंने 'सफलताडॉटकॉम' के नए कोर्स के बारे में सुना तो मुझे बेहद प्रसन्नता हुई। सरकारी शिक्षक बनने के सपने को पूरा करने के लिए मैंने फटाफट इस कोर्स में दाखिला ले लिया।
इस शुक्रवार को झा की फिल्म जयगंगाजल रिलीज होने वाली है।
इस नियम से फाइनल में पहुंची भारतीय टीम
इस वार्ता के बाद दोनों मुल्‍कों के बीच संबंध मधुर हाेने के आसार है। कई मौकों पर आमने-सामने आने वाले रूस और अमेरिका इन दिनों दोस्त बन गए हैं। बता दें कि अमेरिकी खुफिया एजेंसी द्वारा जारी की गई एक जानकारी के मुताबिक इस पहल के कारण रूस में एक बड़ी आतंकी साजिश होने से बचा लिया गया था। इसी का धन्‍यवाद अदा करने के लिए रूसी पुतिन ने ट्रंप को फोन कर थैंक्‍स कहा। हालांकि, इस वार्ता में यह जानकारी नहीं थी कि आतंकी हमले का खतरा कितना बड़ा था। व्हाइट हाउस ने अपने बयान में कहा कि दोनों नेताओं ने आगे भी इस तरह आतंकवादी संकटों से साथ में लड़ने की बात कही। इसके अलावा दोनों नेताओं ने रूस-अमेरिका के बीच सैन्‍य डील को लेकर भी बातचीत की।
- बिहार में भाई दूज पर एक अनोखी परंपरा निभाई जाती है। इस दिन बहनें भाइयों को डांटती हैं और उन्हें भला-बुरा कहती हैं और फिर उनसे माफी मांगती हैं। यह परंपरा भाइयों द्वारा पहले की गई गलतियों के चलते निभाई जाती है। इस रस्म के बाद बहनें भाइयों को तिलक लगाकर उन्हें मिठाई खिलाती हैं।
गेट कीपर ट्रेनर पहुंचा रही विशेष मदद
केटी के प्रेमी क्रैग को अदालत ने लापरवाही से गाड़ी चलाने के आरोप में 21 माह जेल की सजा सुनाई है। साथ ही उसके गाड़ी चलाने पर चार साल के लिए रोक भी लगा दी गई है।
महिला दिवस के लिए कोई एक दिन निर्धारित नहीं होना चाहिए। महिलाओं का हर दिन सम्मान होना चाहिए। महिलाओं का वोट भी पुरुषों के बराबर है। राजनीति में महिलाओं को आरक्षण मिलना चाहिए। महिलाएं हर क्षेत्र में बेहतर करती है।
- क्षेत्र में प्राकृतिक आपदा नहीं होने से फसल को नुकसान नहीं हुआ। रही बात मुआवजे के लिए आवेदन की। तो मेरे पास कोई आवेदन या ज्ञापन नहीं आया।
प्रवक्ता का कहना है कि 'अमरीकी युद्धपोतों का बेड़ा 'यूएसएस निमित्ज़' हिन्द महासागर से होते हुए गुज़र रहा था और इसी दौरान दोनों देशों की नौसेनाओं ने मिलकर ये अभ्यास किया.'
जिला फैजाबाद, कस्बा बछड़ा सुल्तानपुर। यहां जिला नगरीय विकास अभिकरण (डूडा) के तहत बने आवास की गुणवत्ता पर लोग सवाल उठा रहे हैं। जिन लोगों को यह आवास मिले हैं उनका कहना है कि इन्हें खराब गुणवत्ता की सामग्री से बनाया जा रहा है।
आयोजन स्थल पर नोएडा का उत्कृष्ट शहर स्टॉल लोगों को खासा पसंद आ रहा है। देशी-विदेशी निवेशकों को लुभा रहे यमुना औद्योगिक विकास प्राधिकरण के स्टॉल पर नोएडा एयरपोर्ट से लेकर फि ल्म सिटी जैसी परियोजनाओं का खाका पेश किया जा रहा है। टॉय सिटी के मॉडल को शानदार तरीके से यहां पेश किया गया है। वहीं, नोएडा ने कचरा निस्तारण सॉलिड वेस्ट मैनेजमेंट जैसे कार्यों को अलग-अलग स्टॉल के माध्यम से बखूबी प्रदर्शित किया है।
क्षेत्र में अन्य आतंकियों की मौजूदगी की आशंका के चलते सुरक्षाबलों ने तलाशी अभियान जारी रखा हुआ है। खबर लिखे जाने तक तलाशी अभियान जारी था और किसी अन्य आतंकी के पकड़े या मारे जाने की सूचना नहीं थी।
Big News: छत्तीसगढ़ में कोरोना पेशेंट की पहचान उजागर, व्हाट्असप में रिपोर्ट और तस्वीरें हुईं वायरल
बेहटी मोहल्ला स्थित सब्जीमंडी में सब्जी विक्रेता राजेश ने बताया कि शुक्रवार की रात चोरों ने उनकी दुकान से 70 किलो प्याज, 20 किलो लहसुन, 25 किलो अदरक सहित कुछ अन्य सब्जियां चोरी कर ली।
फैक्ट्रियों के प्रदूषण पर गंभीर
कोलकाता के ईडन गार्डन मैदान पर अभिनेता शाहरुख खान अपनी टीम कोलकाता नाईट राइडर्स को चियर करते नजर आए। किंग खान की टीम केकेआर सनराइजर्स हैदराबाद के खिलाफ मैच खेल रही थी, जिसे कोलकाता ने हैरतअंगेज तरीके से जीत लिया। (Photo AFP)
पुलिस की 10 टीमें धर्मेंद्र की तलाश कर रही थीं। उस पर 25 हजार का इनाम भी घोषित था। पुलिस का दबाव बढ़ने पर धर्मेंद्र के कोर्ट में आत्मसमर्पण करने की सूचनाएं पुलिस को लगातार मिल रहीं थीं।
हिंदी न्यूज़ उत्तराखंड काशीपुर जसपुर में शिवसेना की सभी इकाईयॉ भंग
शाहरुख ने साल 2010 में टि्वटर पर ज्वाइन किया था। इसके बाद शाहरुख ने बहुत ही तेजी से सलमान खान, आमिर खान को पीछे छोड़ दिया। अब तो शाहरुख ने इस प्लेफॉर्म पर देश के प्रधानमंत्री मोदी को भी पीछे छोड़ दिया है। ऐसे में सेलेब्रेशन तो बनता है।
इंडियन एक्सप्रेस के अनुसार ये आंकड़े हैरान करने वाले हैं। बीते 18 मई तक बिहार में प्रवासी मजदूरों के 8337 सैंपल लिए गए, जिनमें से करीब 8 फीसदी कोरोना पॉजिटिव पाए गए। जबकि देश में टेस्ट के हिसाब से पॉजिटिव मरीजों की दर सिर्फ 4% है। कोरोना संक्रमित मरीजों के इन आंकड़ों को ध्यान से देखा जाए तो दिल्ली से लौटने वाले ज्यादातर प्रवासी मजदूर कोरोना पॉजिटिव मिल रहे हैं। दिल्ली से आने वाले 835 मजदूरों के सैंपल लिए गए, जिनमें से 218 कोरोना पॉजिटिव निकले। यानी हिसाब लगाया जाए तो ये दर 26 फीसदी से ज्यादा है।
ब्राथवेट ने आगे कहा कि ज्यादातर सभी टीमें 75 प्रतिशत काम क्रिकेट बुक के हिसाब से ही करती हैं. लेकिन हर टीम को अपने तरीके से काम करने वाले एक खिलाड़ी की जरूरत भी होती है. जो खिलाड़ी क्रिकेट की किताब की जगह अपने हिसाब से काम करता है, उसे ही एक्स फैक्टर कहते हैं. आर्चर ऐसे ही खिलाड़ी हैं. कुछ समय पहले तक बेन स्टोक्स इंग्लैंड के लिए यह किरदार अदा कर रहे थे. उनमें एक कप्तान देखा जा रहा है. इसी तरह भविष्य में जोफ्रा आर्चर अभी का बेन स्टोक्स बन सकता है.
भाजपा के पन्ना प्रमुख सम्मेलन में आज कांगड़ा में गरजेंगे गडकरी
सुप्रिया सुले (तस्वीर सौजन्य: इंडियन एक्सप्रेस)
गौरतलब है कि कश्मीरा इंस्टाग्राम पर एक्टिव रहती हैं। कश्मीरा को चार लाख से अधिक लोग फॉलो करते हैं, वहीं खुद वो करीब 100 लोगों को फॉलो करती हैं।
बता दें कि यह अनुष्ठान मूल रूप से सूर्य देवी और सम्राट को शामिल करने वाली दावत है, जिसके संपन्न होने पर ही राज्याभिषेक किया जाता है। सम्राट इस दावत का हिस्सा बनकर राजा बन जाते हैं। इस दौरान सम्राट को सफेद वस्त्र पहनने होते हैं और हाथ में एक मशाल लेकर बंद कमरे की तरफ जाते हैं।
जाटी मैथन/पंचेत बंगाल की खाड़ी में बने लो प्रेशर के कारण हुई भारी बारिश के कारण
स्मार्टफोन से निकल कर आपकी टीवी तक पहुंचा Google, मिलेगी ये खास सर्विस
वे वर्ष 1976 में इलाहाबाद उच्च न्यायालय में सरकारी वकील के रूप में नियुक्त हुए थे। साल 1984 में वे इलाहाबाद उच्च न्यायालय में न्यायाधीश नियुक्त हुए। वे 1994 में वरिष्ठ न्यायाधीश के रूप में राजस्थान उच्च न्यायालय में स्थानान्तरित किए गए थे। वर्ष 1994 से 1997 तक वे चार बार कार्यवाहक राज्यपाल के रूप में भी पद भार ग्रहण किया।
चाणक्य नीति के मुताबिक जीवन में लिया गया एक फैसला जीवन बनाने के साथ साथ जीवन बिगाड़ भी सकता है. ऐसे में इंसान को कोई भी फैसला गंभीरता से सोच समझकर लेना चाहिए. अगर कोई भी फैसला लेने में परेशाना हो तो अनुभवी लोगों से राय लेनें संकोच नहीं करना चाहिए. इसके बाद अपनी बुद्धि और विवेक से ही कोई निर्णय लेना चाहिए.
उन्होंने कहा कि कांग्रेस के नेता एक उंगली हमारे प्रधानमंत्री की ओर उठाएंगे तो चार उंगलियां डाॅ. मनमोहन सिंह और सोनिया गांधी समेत कांग्रेसी नेताओं ने खुद प्रधानमंत्री मोदी के बारे में अनगिनत बार अपशब्द कहे हैं। ऐसे में कांग्रेस हमें पाठ नहीं पढ़ाए।
उन्होंने कहा कि वह मौजूदा केन्द्र सरकार की सांप्रदायिकता और नफरत फैलाने वाली नीतियों से मतदाताओं को आगाह कर उन्हें बतायेंगे कि चुनाव में जनता जब सही लोगों को चुनती है तो मतदाताओं की जीत होती है और गलत लोगों को चुनने पर जनता हारती है.
70 किलोमीटर एक बार चार्ज करने पर चलती है
खाना बनाते समय गैस सिलेंडर फटा , दहल उठा पूरा गांव
रायपुर. भारतीय प्रशासनिक सेवा (आइएएस) के पद से इस्तीफा देकर भारतीय जनता पार्टी में प्रवेश करने वाले ओपी चौधरी गुरुवार को पहली बार नेता के रूप में रायपुर पहुंचे। ओपी चौधरी का भाजपा कार्यकर्ताओं ने एयरपोर्ट पर भव्य स्वागत किया। इसके बाद एयरपोर्ट से एकात्म परिसर तक बाइक रैली निकाली गई। चौधरी के पहले नगर आगमन को यादगार बनाने के लिए भारतीय जनता युवा मोर्चा के कार्यकर्ताओं ने एयरपोर्ट से भाजपा कार्यालय तक जगह-जगह स्वागत किया।
हालांकि बंद कमरे में हुई इस बैठक से मीडिया को दूर रखा गया तो वहीं बैठक खत्म होने के साथ ही इन नेताओं को यह भी चेता दिया गया कि वे इस मामले में मीडिया में कोई बयान न दे और बैठक की जानकारी गुप्त रखें। वहीं बैठक के बाद जब प्रदेशाध्यक्ष अशोक परनामी से जब इस बारे में बात की गई तो उन्होंने कहा कि हार के कारणों की समीक्षा हो रही है और जो निचोड़ निकलेगा उस पर शीर्ष नेतृत्व के साथ ही चर्चा होगी।
कभी अस्पताल तो कभी नगर निगम के कर्मचारियों की ओर से नाम में गलतियां छोड़ दी जाती हैं। जिसके कारण लोगों को नाम ठीक करवाने के लिए फिर से निगम के चक्कर काटने पड़ते हैं।
गाधारोणा में कोरोना पॉजिटिव मरीज को उपचार नहीं मिलने से परिजनों और ग्रामीणों में रोष बना हुआ है। ग्रामीणों का कहना है कि कोरोना पॉजिटिव रोगी की हालत लगातार बिगड़ रही है।
न्यूज 18-Ipsos की सबसे बड़े सैंपल साइज के साथ एग्जिट  पोल
कोटा (G.N.S)। जिले के इटावा में खातोली थाना पुलिस और कोटा जिला विशेष टीम ने कोटा रेंज में जुएं के खिलाफ सबसे बड़ी कार्रवाई करते हुए एक दर्जन जुआरियों को गिरफ्तार कर उनके कब्जे से 13 लाख 85 हजार रुपये बरामद किये। कोटा ग्रामीण एसपी शरद चौधरी ने बताया कि जिला विशेष टीम के पुलिस निरीक्षक रामलक्ष्मण गुर्जर और खातोली एसएचओ रामावतार शर्मा ने मुखबिर की सूचना पर खातोली में
21 तारीख को शाम को 5 बजकर 20 मिनट से 22 फरवरी, शनिवार को शाम सात बजकर 2 मिनट तक रहेगी।
पीजीआईएमईआर में अतिरिक्त स्वास्थ्य अधीक्षक प्रोफेसर अशोक कुमार ने बताया कि परिजनों की सहमति के बाद उसके हृदय, लीवर, किडनी और कोर्निया को सुरक्षित निकाला गया. मृत लड़की के सभी अंगो को सुरक्षित निकालने के बाद पीजीआईएमईआर से चंडीगढ़ हवाई अड्डे तक ग्रीन कॉरिडोर बनाकर अंगों को विमान से मुंबई भेजा गया.
जेएसपीएल के ईडी दिनेश कुमार सरावगी ने अग्रसेन जयंती महोत्सव सफल आयोजन के लिए के लिए सभी को बधाई दी एवं प्रतिभाशाली बधाों को शुभकामाना देते हुए और आगे बढ़ने की सीख देते हुए, उनके उज्जावल भविष्य की कामना की।
50 फीसद शिकायतें कब्जे को लेकर
थाने में लड़की से मिलने आए चाचा ने किया लड़की पर हमला
पहला वनडे : न्यूजीलैंड ने वेस्टइंडीज को पांच विकेट से हराया
सूजी के बर्फी रेसिपी (Rava Burfi Recipe/How to make Sooji Burfi): त्योहारों का सीजन पास आ चुका है. 25 अक्टूबर को धनतेरस है. इसके बाद तो सिलसिलेवार क्रम से छोटी दिवाली बड़ी दिवाली और भी कई त्यौहार हैं. मिठाइयों की त्यौहार की मिठास कुछ फीकी सी लगती है. तो इस बार आप त्यौहार में मेहमानों का मुंह सूजी की बर्फी से मीठा क्यों नहीं कराते? आइए आज आपको सूजी की बर्फी बनाना सिखाते हैं. इस बर्फी की सबसे खास बात है कि ये खाने में स्वादिष्ट तो है इसे बनाना भी बेहद आसान और इसे कम से कम 2 महीने तक के लिए स्टोर करने रखा जा सकता है...
हिंदी न्यूज़ › झारखंड › धनबाद › शिक्षकों के प्रमाणपत्रों के सत्यापन को 38 बोर्ड व यूनविर्सटी को पत्र
'मौलवी चाहते थे कि शाहजहांपुर जिले के एक जमींदार पवयां के राजा जगन्नाथ सिंह उपनिवेशवाद विरोधी युद्ध में शामिल हों। 5 जून, 1858 को, पूर्व नियुक्ति के साथ, वह अपने किले में राजा जगन्नाथ सिंह से मिलने गए। गेट पर पहुंचने पर, उन्होंने जगन्नाथ सिंह के भाई और अनुचरों की गोलियों से उनका स्वागत किया गया।
हिमाचल में 19 प्रिंसिपल पदोन्नत कर उपनिदेशक बनाए
राष्ट्रीय जनता दल के राष्ट्रीय अध्यक्ष लालू प्रसाद यादव अरवल के मधुवन मैदान में एक चुनावी जनसभा को संबोधित कर रहे थे तभी उनका मंच टूट गया. इस घटना में पार्टी के तीन चार स्थानीय नेता मामूली रुप से घायल हो गए.
जानिए, ताजमहल से जुड़ी ये सच्चाई, जिससे अभी तक अंजान थे आप
वूमैन वेलफेयर सोसायटी की ओर से अपने तीन वर्ष पूरे होने की खुशी में जिला प्रशासन की ओर से संचालित साढ़ी रसोई के जरिये लंगर वितरण किया।
इन पर दर्ज हुए वाद
थाना नाराहट के कस्बा निवासी प्रभा ने बताया कि 17 फरवरी की रात 4 बजे उसके 35 वर्षीय पति देवेन्द्र कुशवाहा को सदर चौकी पुलिस ने पकड़ा था। भगवानदास ने बताया कि चौकी इंचार्ज अटल बिहारी, 2 कांस्टेबिल थाना नाराहट पहुंचकर उसके छोटे भाई देवेन्द्र को हवालात में बंदकर बेल्टों और लात-घूंसों से पीटा। जिसकी वजह से उसके भाई को चोटें आईं। कई घंटे तक उसका भाई हवालात में बेहोश पड़ा रहा। होश आने पर भाई ने बताया कि पुलिस वालों ने उसे बहुत मारा और किसी झूठे केस में फंसा सकते हैं, जबकि उसे किसी बात की जानकारी नहीं है। सीने में बहुत दर्द हो रहा है, इलाज की जरूरत है।
उन्होंने कहा, "जब आस्ट्रेलिया जैसे लंबे दौरे के लिए टीम की घोषणा की जाती है तो हमें लगता है कि यह टीम खेलेगी। लेकिन जैसे-जैसे चीजें होती हैं हमें पता चलेगा कि दौरे के अंत तक जो खिलाड़ी भारत में हैं वो आस्ट्रेलिया में खेल रहे होंगे।" उन्होंने कहा, "मुझे इसमें कोई शक नहीं है कि अगर रोहित फिट हो जाएंगे तो वह खेलेंगे। सूर्यकुमार यादव को भी किसी खिलाड़ी के चोटिल होने पर रिप्लसेमेंट के तौर पर मौका मिलेगा जैसा की आम तौर पर दौरे पर होता है।"
पुलिस के अनुसार नई दिल्ली से हावड़ा जा रही 12301 राजधानी एक्सप्रेस गुरुवार की देर रात एक बजे मुगलसराय रेलवे स्टेशन से रवाना हुई। ट्रेन के सिंघीतीली गांव के समीप पहुंचने पर एक महिला व पुरुष ट्रेन से कटकर जान दे दिये। हालांकि घटना की जानकारी सुबह ग्रामीणों ने दी।
रजत—दियोटसिद्ध उत्तरी भारत के प्रसिद्ध सिद्धपीठ बाबा बालकनाथ मंदिर दियोटसिद्ध में बकरे रात के समय दुकानदारों का रोट-प्रसाद चट कर रहे हैं। बेसहारा छोड़े गए इन बकरों ने दुकानदारों की नाक में दम कर दिया है। दुकानदार शाम को अपनी दुकानें तिरपाल से ढककर चले जाते हैं। इसी दौरान ये बकरे किसी तरह दुकान में
Home >  विदेश >  पाकिस्तान में मंदिर तोड़ने और आग लगाने वाले 26 लोग गिरफ्तार
पार्टी प्रवक्ता के संबंध में सवाल पूछे जाने पर गडकरी ने कहा कि लालकृष्ण आडवाणी और अटल बिहारी वाजपेयी पार्टी के मार्गदर्शक हैं। अगर ये मुझे कोई भी कार्य देंगे तो मैं उसे स्वीकार जरूर करुंगा। एनडीए के गठबंधन पर जवाब देते हुए उन्होंने कहा कि पार्टी पूर्ण बहुमत के साथ केंद्र में सरकार बनाएगी।
जिलाधिकारी ने इस बात से भी इनकार किया है कि राज्य में दो माह लंबी उथलपुथल के दौरान प्रदर्शनकारियों पर कोई गोली चलाई गई है। चुराचांदपुर के नागरिक समाज समूहों ने संयुक्त कार्रवाई समिति (जेएसी) के बैनर तले हिंसा के दौरान मारे गए सात लोगों के शवों पर दावा न करने का फैसला लिया है। जेएसी के मुख्य संयोजक मंगचिंखुप ने कहा, "हम मसले का सम्मानजनक समाधान न निकलने तक शवों पर दावा नहीं करेंगे।" उल्लेखनीय है कि मणिपुर सरकार द्वारा तीन प्रमुख विधेयकों को मंजूरी देने के बाद सोमवार शाम से यहां हिंसा भड़क उठी, जिसमें सात लोग मारे गए थे और 30 से अधिक घायल हुए थे। इन तीन विधेयकों में मणिपुर जन संरक्षण विधेयक 2015, मणिपुर भूमि राजस्व एवं भूमि सुधार (सातवां संशोधन) विधेयक 2015, और मणिपुर दुकान एवं प्रतिष्ठान (दूसरा संशोधन) विधेयक 2015 शामिल हैं।
आगे पढ़ें ….कौन हैं नरेंद्र पटेल?
गौरतलब है कि बिग बॉस ओटीटी में पिछले हफ्ते उर्फी जावेद घर से बाहर हो चुकी हैं। अब शो में नेहा भसीन, मूस जट्टाना, राकेश बापट, शमिता शेट्टी, रिद्धिमा पंडित, करण नाथ, मिलिंद गाबा, दिव्या अग्रवाल, प्रतीक सहजपाल, अक्षरा सिंह, जीशान खान, निशांत भट्ट हैं। ऐसे में सबकी नजरें राखी सावंत पर टिकीं हुई हैं। दरअसल, दर्शक देखना चाहते हैं कि राखी इस शो में जाकर क्या गुल खिलाती हैं। वैसे भी राखी को उनके यूनीक फन और मस्ती के लिए जाना जाता है। वो खुद को कभी नजरअंदाज नहीं होने देती हैं। ये ही वजह है कि उनको एंटरटेन गर्ल भी कहा जाता है।
प्रदेश भारतीय जनता पार्टी ने शनिवार को 10 पदाधिकारियों को संगठन में नियुक्त किया। इसमें सबसे चौंकाने वाली नियुक्ति एके शर्मा की रही। उन्होंने 5 फरवरी को एमएलसी पद की शपथ ली थी, तब से उन्हें डिप्टी सीएम से लेकर न जाने क्या-क्या बनाए जाने की अटकलें थीं। नेतृत्व ने उन्हें प्रदेश संगठन में 15 अन्य उपाध्यक्षों के साथ तैनाती देकर साफ कर दिया है कि फिलहाल उनका मंत्री बनना मुमकिन नहीं है। शायद यही वजह रही कि एके शर्मा ने नियुक्त के तुरंत बाद ट्वीट कर सहर्ष संगठन की सेवा करने का संदेश दे दिया। हालांकि पार्टी नेता इसे फिलहाल मंत्रिमंडल विस्तार पर पूर्ण विराम नहीं मान रहे। उनका कहना है कि एके शर्मा का संगठन में जाना केवल उनके मंत्रिमंडल में शामिल होने की अटकलों पर विराम है। मंत्रिमंडल विस्तार में पार्टी के अन्य पदाधिकारियों को समाहित किए जाने की उम्मीद अभी भी बरकरार है।
रेवाड़ी (हरियाणा)। रेवाड़ी में हुए सामूहिक दुष्कर्म के मामले में अभी तक 3 मुख्य आरोपितों में से पुलिस किसी को पकड़ नहीं पाई है। इस बीच एसआईटी द्वारा एक व्यक्ति को कस्टडी में लेने की खबर सामने आ रही है। हरियाणा के रेवाड़ी जिले में छात्रा के साथ हुए गैंगरेप के मामले में पुलिस ने एक सैन्यकर्मी सहित 3 आरोपियों की तस्वीरें जारी की हैं।
बोर्ड भी हटा दिया गया
स्वेडन ने इस्राईली विदेश मंत्रालय और राजदूत इसहाक़ बाशमैन को अपने यहां सोशल मीडिया पर बैन कर दिया है।
प्रारंभ में यह समुदाय उच्च बाल मृत्यु दर से जूझ रहा था, जिसके कारण कई नन सभाओं को चिकित्सा क्षेत्र से जुड़ने के लिए मजबूर किया गया. इसके बाद इन सभाओं ने भी अपने अस्पताल की शुरुआत की, जिससे कई ननों को नर्स नियुक्त किया गया. धीरे-धीरे इन अस्पतालों ने नर्सिंग कॉलेज खोला. कई ईसाई परिवार अपनी आजीविका चलाने के लिए इस क्षेत्र से जुड़ गये. फिर पीढ़ी दर पीढ़ी वे अपने बच्चों को भी इस क्षेत्र से जोड़ने लगे.
मून जाए ईन ने सिंगापुर में मंगलवार को अमरीका के राष्ट्रपति डोनल्ड ट्रम्प और उत्तरी कोरिया के नेता किम जोंग ऊन की प्रस्तावित मुलाक़ात से एक दिन पहले कहा कि यह मुलाक़ात प्योंग यांग के परमाणु निरस्त्रीकरण के उद्देश्य से एक दीर्घकालीन प्रक्रिया की शुरुआत भर है। दक्षिणी कोरिया के राष्ट्रपति ने कहा कि एक मुलाक़ात से अमरीका व उत्तरी कोरिया के बीच लम्बे समय से जारी शत्रुतापूर्ण संबंधों को बेहतर नहीं बनाया जा सकता और इन समस्याओं को पूरी तरह से दूर करने के लिए कई साल का समय लगेगा।
-कविता जैन, कैबिनेट मंत्री हरियाणा सरकार
पढ़ें- औरत बातें भुला सकती है, थप्‍पड़ नहीं
बाइक चलाना किसको पसंद नहीं है जिसको भी बाइक चलाना नहीं आता वो भी यही चाहता है की वो भी बाइक चलाना सीख जाए. जो भी नयी बाइक खरीदता है वह यह सोचता है कि उसकी बाइक हमेशा नयी जैसी दिखती रहे उसकी बाइक की सभी लोग तारीफ़ करते रहे. अगर आप भी यही चाहते है तो हम आपको बातायेंगे की अपनी बाइक को नयी जैसी रखने का तरिका. दोस्तों जब आप बाइक चलाते है तो बाइक में कुछ भी छोटी-मोटी आवाज़ आने लगती है तो आपको बाइक चलाने में मज़ा नहीं आता. आपको गन्दी बाइक भी चलाने में मज़ा नहीं आता. अगर आप चाहते है की आपको बाइक चालाने म मज़ा आये तो जो आज हम आपको जो बताने जा रहे है अगर आपने उसे कर लिया तो आपकी बाइक नयी जैसी दिखने लगेगी.
पुरुष और प्रकृति की समानता से होता है संसार में संतुलन
शनिवार को नर्मदा नगर में रहने वाले पं. अरविंद जोशी की बड़ी बेटी व भजन गायिका पूजा जोशी की शादी वैभव पिता गोपाल शर्मा निवासी चंद्रविहार कॉलोनी इंदौर के साथ हुई। साथ ही शुक्रवार को छोटी बेटी निशा जोशी की शादी शुभम पिता विजय शर्मा निवासी राजनगर इंदौर के साथ हुई। दोनों बहनों की शादी की रस्में मंत्री नगर में रहने वाली बुआ के घर में संपन्ना हुईं। ताऊ रविश पाठक ने कन्यादान में सैनिटाइजर व मास्क भेंट किए। उन्होंने बताया कि दोनों बहनों का रिश्ता करीब एक साल पहले हुआ। शादी की सब तैयारियां भी पूरी कर ली गईं। गार्डन, बैंड, आदि व्यवस्था कर ली गई थी, लेकिन लॉकडाउन के चलते धूमधाम से शादी करना सही नहीं होने से पहले से तय तारीख पर सादगी से शादी करने का तय किया। इसके बाद अधिकारियों से मिलकर अनुमति की औपचारिकताएं पूरी कर ली। दूल्हा शुभम की ओर से उसकी बहन व मामा व  दूल्हे वैभव की ओर से उसके माता-पिता इस विवाह में शामिल हुए। वहीं दुल्हन परिवार के भी चुनिंदा सदस्य उपस्थित थे। बड़ी बहन का विवाह एक दिन बाद था। इसके चलते छोटी बहन निशा व दूल्हे शुभम को यहीं छोड़कर बहन व मामा वापस अपने घर लौट गए। शनिवार को दोनों दूल्हा-दुल्हनों को बिदाई दी गई। बेटमा में यह पहला मौका है कि बिना बैंडबाजे की बरात आई और शादी कर वापस चली गई।
अदालत में चले अभियोग के अनुसार वारदात वाले दिन शिव कॉलोनी के पास की ढाणी की महिला सुमन मायके सीसवाल से आई थी। वह पैदल ढाणी में जा रही थी। महिला सुमन ने पुलिस को दी शिकायत में कहा था कि वहां रास्ते में चार-पांच लड़के नहर में नहा रहे थे।
उपचुनाव वाले जिलों में कोरोना कोरोना से स्थिति हुई गंभीर, विशेष इंतजाम करने में जुटा चुनाव आयोग। राजनीतिक दलों को भी कोरोना गाइडलाइन पालन करने के निर्देश
मुंबई, तीन मई (भाषा) क्रिकेट सटोरिये सोनू जालान और दो अन्य लोगों ने मुंबई के पूर्व पुलिस आयुक्त परमबीर सिंह पर जबरन उगाही का आरोप लगाते हुए महाराष्ट्र के पुलिस महानिदेशक को अलग-अलग शिकायतें दी हैं। एक अधिकारी ने सोमवार को यह जानकारी दी।
7:आज किसी के साथ व्यर्थ की बहसबाजी से बचने की जरूरत होगी। आपका साथी आपके लिए कुछ सहायक हो सकता है। आपने जो अपनी सीमाएं बांधी थीं, उनसे आप ऊपर उठने का प्रयास कर सकते हैं।
श्याम प्रभु खाटू वालों की महिमा का किया गुणगान
प्रधानमंत्री ने विशेष विमान में संवादादाताओं से कहा कि तेल कीमतों में वृद्धि लोगों को परेशान कर देता है लेकिन हम हमेशा लोकप्रिय बजट के साथ दृढ़ नहीं रह सकते। ऐसा करने से निवेश के माहौल और रोजगार परिदृश्य से समझौता करना होगा।
वाहन की ठोकर लगने से युवक बाइक सहित दूर फिका गए। हादसा इतना जबर्दस्त था कि तीनों युवकों की स्थल पर ही मौत हो गई। रात में समीप के ही ढाबा संचालक ने जब विस्फोट जैसी आवाज सुनी तब वह बाहर आया। तीनों युवकों को तड़पते देखा और टक्कर मारने वाला वाहन ओझल हो चुका था 100 डॉयल एवं 108 एम्बुलेंस का सूचना दी। सूचना पर बड़वारा थाने से पुलिस बल पहुंचा और पंचनामा कार्रवाई के बाद तीनों के शव पोस्टमार्टम के लिए बड़वारा अस्पताल भेजे गए।
रांची : राजधानी की बूटी बस्ती में इंजीनियरिंग की छात्रा के साथ दुष्कर्म के बाद हत्या मामले में सीबीआइ कोर्ट ने दोषी 30 वर्षीय राहुल कुमार उर्फ राहुल राज उर्फ राज श्रीवास्तव उर्फ राॅकी राज उर्फ आर्यन उर्फ अंकित को सजा-ए-मौत दी है. शनिवार दिन के 11:40 बजे उसे चार अलग-अलग धाराओं में सजा सुनायी गयी. साथ ही चारों धाराओं में पांच-पांच हजार का जुर्माना भी लगाया गया.
Laxmi Puja Vastu Tips: आज शरद पूर्णिमा है। इसे कोजागरी लक्ष्मी पूजा के नाम से भी जाना जाता है। शरद पूर्णिमा के दिन रात्रि के समय में माता लक्ष्मी की विधि विधान से पूजा की जाती है। आज के दिन माता लक्ष्मी धरती पर घूमती हैं और जो लोग रात्रि जागरण करते हुए माता लक्ष्मी की आराधना करते हैं, उनसे प्रसन्न भी होती हैं। आज शरद पूर्णिमा के अवसर पर आप भी लक्ष्मी पूजा करने वाले हैं, तो आपको भी वास्तु के कुछ नियमों को ध्यान में रखना चाहिए। आइए जानते हैं कि लक्ष्मी पूजा के लिए वास्तु के क्या क्या नियम हैं?
गौतम गंभीर: भारत को दो विश्‍व कप दिलाने में अहम भूमिका निभाने वाले पूर्व सलामी बल्लेबाज गौतम गंभीर ने राजनीति की पिच पर धुआंधार शुरुआत की है। पूर्वी दिल्‍ली से बीजेपी उम्मीदवार गौतम गंभीर ने कांग्रेस के उम्मीदवार अरविंदर सिंह लवली और आप की अतिशि को एकतरफा हराया। उन्होंने कांग्रेस के उम्मीदवार अरविंदर सिंह लवली को 3,91,222 मतों से हराया। गौतम गंभीर पहली बार चुनाव लड़ रहे थे।
अथिया ने अपने इंस्टाग्राम पर स्विमसूट वाली तस्वीर साझा की, जिसपर क्रिकेटर के.एल. राहुल का कमेंट लोगों का खूब ध्यान खींच रहा है। स्विमसूट पहले अथिया बेहद खूबसूरत लग रही हैं। अथिया की इस तस्वीर पर फैंस ने भी खूब कमेंट किए लेकिन केएल राहुल का कमेंट कुछ खास था।
श्रीनगर के एग्ज़ीक्यूटिव मजिस्ट्रेट की ओर से जारी किए गए एक आदेश के मुताबिक़, महबूबा मुफ़्ती की गतिविधियों से प्रदेश की शांति भंग होने का ख़तरा था इसलिए उन्हें एहतियातन हिरासत में लिया गया है.
हिंदी न्यूज़ › उत्तर प्रदेश › बिजनौर › हाईस्कूल और इंटरमीडिसट की कंपार्टमेंट परीक्षा में 29 छात्र अनुपस्थित
अमेठी के हर घर को सेनेटाइज कराएंगे राहुल गांधी
शादीशुदा अर्जुन रामपाल को जब 15 साल छोटी मॉडल से हुआ था प्यार तो ऐसा था बेटियों का रिएक्शन
ज्यादा टाइट ब्रा पहनने की वजह से त्वचा पर रैशेज हो जाते हैं जिससे दर्द और खुजली की समस्या हो जाती है। ऐसे में हमेशा रात के समय ब्रा उतार कर ही सोना चाहिए।
बक्सर : अंचल के बड़का राजपुर गांव स्थित बक्सर-कोईलवर तटबंध के समीप छठ पूजा स्थल की बिक्री किए जाने को लेकर जनाक्रोश बढ़ने लगा है। इसको लेकर सोमवार को इंदिरा गांधी चौक पर स्थानीय लोगों द्वारा जमकर विरोध प्रदर्शित किया गया। ग्रामीणों का कहना था कि जब से इस गांव की स्थापना हुई है तब से लोग छठ पूजा इसी जमीन पर करते आ रहे हैं। मगर गांव के ही एक व्यक्ति ने इसकी बिक्री कर लोगों की आस्था के साथ क्रूर मजाक किया है।
रांची: इंडिया बी (India B) ने ऋतुराज गायकवाड़ (Ruturaj Gaikwad) और बाबा अपराजित (Baba Aparajith) के शतकों की बदौलत गुरुवार को देवधर ट्रॉफी (Deodhar Trophy) के शुरुआती वनडे में इंडिया ए (India A) पर 108 रन से शानदार जीत हासिल की. बल्लेबाजी का न्योता मिलने पर इंडिया बी ने निर्धारित 50 ओवर में छह विकेट पर 302 रन का चुनौतीपूर्ण स्कोर खड़ा किया जिसमें सलामी बल्लेबाज गायकवाड़ ने 122 गेंद में 113 रन और अपराजित ने 101 रन (101 गेंद) की पारी खेली. इंडिया बी की जीत के नायक ऋतुराज गायकवाड़ और बाबा अपराजित आईपीएल में एमएस धोनी (MS Dhoni) की कप्‍तानी वाली चेन्‍नई सुपरकिंग्‍स के सदस्‍य रहे हैं. अपराजित 5 साल तक इस टीम के साथ रहे लेकिन एक भी मैच नहीं खेल पाए. वहीं गायकवाड़ पिछले सीजन से सीएसके के साथ हैं. वे भी चेन्‍नई की जर्सी पहनकर उतर नहीं पाए हैं.
वाराणसी में कोरोना से जान गंवाने वालों का निशुल्क अंतिम संस्कार होगा
हैदराबाद। तेलंगाना के हैदराबाद में महिला डॉक्टर की गैंगरपे के बाद हत्या कर दी गई थी। इस घटना के करीब 10 दिन बाद शुक्रवार को सभी आरोपी एनकाउंटर में मारे गए। इस एनकाउंटर के बाद देश के कई हिस्सों में जश्न मनाया गया, महिलाओं ने पुलिस को राखी बांधी, उन्हें मिठाई दी गई, तो कहीं उनपर फूल बरसाए गए। जबकि कई लोगों ने इसपर सवाल भी उठाए। इस एनकाउंटर के बाद से साइबराबाद के पुलिस कमिश्नर वीसी सज्जनार भी लगातार सुर्खियों में हैं। वहीं, पूरे मामले में वीसी सज्जनार के भाई का भी बयान आया है।
अगर मां ने अभी भी बच्चे के पानी की पेशकश करने का फैसला किया है, तो इसकी मात्रा निर्धारित करना आसान है। अगर बच्चा विशेष रूप से प्यास महसूस नहीं करता है, तो वह नहीं पीएगा। असल में, एक महीने का बच्चा 1-2 चम्मच पानी के लिए पर्याप्त होता है। गर्मियों में, जब यह बहुत गर्म होता है, तो हर मां सोचती है कि बड़ी मात्रा में नवजात शिशु को उबला हुआ पानी देना संभव है, लेकिन कोई निश्चित जवाब नहीं है, क्योंकि बच्चे की भूख, पर्यावरण का तापमान, स्वास्थ्य की स्थिति और बच्चे के व्यवहार को ध्यान में रखा जाना चाहिए।
PM मोदी की अपील पर अमित शाह ने किया अमल, CAPF कैंटीन में सिर्फ स्‍वदेशी प्रोडक्‍ट बिकेंगे
नयी दिल्ली, 24 मई (भाषा) राजस्थान के मुख्यमंत्री अशोक गहलोत ने सोमवार को कहा कि कोविड- 19 के प्रसार पर अंकुश के लिये लगाये गये लॉकडाउन के कारण राज्य के राजस्व में 80 प्रतिशत गिरावट आई है। गहलोत ने आगे कहा कि कोविड- 19 संक्रमण के मामलों में कमी आने के बाद राज्य में आर्थिक गतिविधियां इस तरह से बढ़नी चाहिये कि राजस्व तेजी से मिलने लगे। मुख्यमंत्री हिन्दुस्तान जिंक लिमिटेड (एचजैडएल) द्वारा राज्य सरकार को कोविड- 19 के खिलाफ जारी लड़ाई में मदद के लिये 500 आक्सीजन कंसन्ट्रेटर सौंपने के मौके पर आयोजित वर्चुअल कार्यक्रम में बोल रहे
एक साल के अंदर मॉडल बिल बनाकर राज्यों को भेजा जाएगा
वाशिंगटन: अमेरिका में कोरोनावायरस का कहर तेजी से फैल रहा है. वहां कोरोना संक्रमण के अब तक तीन लाख से ज्यादा मामले सामने आ चुके हैं. इस बीच, अमेरिका के राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रंप ने भारत से कोरोना के मरीजों के इलाज में इस्तेमाल हो रही मलेरिया रोधी दवाई हाइड्रोक्सीक्लोरोक्वीन के निर्यात पर लगी रोक को हटाने की मांग की है. ट्रंप ने संकेत दिया है कि यदि भारत हाइड्रोक्सीक्लोरोक्वीन के निर्यात पर लगे प्रतिबंध को हटाकर अमेरिका को इस दवा की आपूर्ति नहीं करता है तो वह इसका जवाब दे सकते हैं.
कोविड-19 की महामारी के चलते पिछले एक दशक में बिजनेस सेंटीमेंट काफी बुरी तरह से प्रभावित हुआ है। चारों तरफ बाजार की गतिविधियों में निराशाजनक माहौल दिखाई दे रहा है। यह जानकारी सोमवार को जारी आईएचएस मार्किट इंडिया बिजनेस आउटलुक के सर्वे में दी गई है।
आइए जानते हैं स्कॉर्पियो से लेकर एक्सयूवी 500 तक कंपनी किस कार पर दे रही है कितने की छूट...
ममता बनर्जी के मंत्री फिरहाद हकीम ने कहा कि भवानीपुर के लोगों ने नंदीग्राम की साजिश का बदला लिया है. नंदीग्राम में ममता बनर्जी को साजिश और विश्वासघात कर हराया गया था, लेकिन भवानीपुर ने उसका बदला लिया है.
पेड़ से लटका मिला नव विवाहिता का शव
हमले में घायल हुआ गार्ड।
संगीतकार इल्लैया राजा का सम्मान
हिंदी न्यूज़ उत्तराखंड विकासनगर कांग्रेस की जवाब दो रैली 18 सितंबर को
बदायूं में पंचायत व पुलिसकर्मियों पर पथराव, 42 पर मुकदमा
ये भी पढ़ें : DDCA: दिल्ली सरकार का सुब्रह्मण्यम आयोग असंवैधानिक व अवैध- एलजी
बरेली के सेल्समैनों से 30 हजार रुपये की लूट
पाब्लो एस्कोबार को किंग ऑफ कोकीन (King of Cocaine) भी कहा जाता था। ये अपने दौर का एकमात्र ऐसा तस्कर था, जिसने तस्करी के लिए खुद के हवाई जहाज रख रखे थे। एक बार में करोड़ों रुपये के ड्रग्स की तस्करी करता था। ड्रग्स तस्करी की दुनिया में कई लोग आए और गए, लेकिन पाब्लो जैसा मुकाम किसी ने नहीं पाया। ये ड्रग्स से एक सप्ताह में 420 मिलियन डॉलर की कमाई करता था। लाखों रुपये के नोट चूहे कुतर जाते थे।
सूत्रों का दावा है कि जो इनपुट खुफिया एजेंसियों के पास था उससे पुलिस अधिकारियों के हाथ पांव फूले थे। सादे ड्रेस में पुलिस कर्मियों को लगाया गया था। सबकी नजर मुलायम के अगले कदम पर थी। कोई भी ऐसा निर्णय जो दोनों पक्षों में से किसी के भी खिलाफ होता तो चैलेंज बढ़ सकता था। हालांकि पुलिस ने निपटने के सारे इंतजाम किये हुए थे। एक पुलिस अधिकारी ने नाम ना छापे जाने की शर्त पर बताया कि वहां कुछ अराजक तत्व भी मौके का फायदा उठाने पहुंच गये थे जिनके पास असलहे होने की संभावना से इंकार नहीं किया जा सकता था।
बाक्स..2526 अतिरिक्त कमरों का निर्माण
मौलाना मोहम्मद जाबिर क़ासमी को उनके पैतृक गांव में किया गया सुपुर्द ए खाक
फतेहाबाद जिले में लगाए गए नाके : 26
🔊 पूरी खबर सुने बक्सर। तीसरे चरण में बाजार समिति के प्रांगण में कड़ी प्रशासनिक सुरक्षा व्यवस्था के बीच शुरू हुई। सुबह आठ बजे मतगणना शुरू होते ही जनता का मिजाज सामने आने लगा और बदलाव के संकेत मिलने लगे। पहला परिणाम ग्राम पंचायत चिलहरी से ही बदलाव के रूप में सामने आया और इसके बाद एक एक कर ग्राम …
इस बीच, अल-अहमद ने घोषणा की है कि फिलिस्तीनी राष्ट्रपति महमूद अब्बास सितंबर में न्यूयॉर्क में संयुक्त राष्ट्र महासभा की वार्षिक बैठक में भाग लेने के लिए जाने से पहले अगले सप्ताह रामल्लाह में पीएलओ कार्यकारी समिति की बैठक की अध्यक्षता करेंगे।
और अब चलते हैं महाराष्ट्र के चाकण में। चाकण पुणे से 50 किलोमीटर तथा मुंबई 160 किलोमीटर की दूरी पर स्थित है। यहां पर बजाज आटो तथा टाटा मोटर्स की इकाइयां हैं। इन दोनों बड़ी कंपनियों की इकाइयों के आ जाने के बाद चाकण अपने आप में एक खास मैन्यूफैक्चरिंग हब का रूप ले चुका है। इधर हजारों पेशेवर और श्रमिक काम कर रहे हैं। अब महिन्द्रा समूह ने भी चाकण में दस हजार करोड़ रुपये की लागत से अपनी एक नई इकाई स्थापित करने का फैसला किया है। वाल्कसवैगन भी यहाँ आ चुकी है। इनके अलावा देश के अनेक शहर इसी तरह मैन्यूफैक्चरिंग या सेवा क्षेत्र के केन्द्र बने।
बिलासपुर। सांप काटने से महिला की मौत हो गई। सूचना पर पुलिस मर्ग कायम कर मामले की जांच कर रही है। जानकारी के अनुसार कोटा थाना क्षेत्र के ग्राम केंदा की रहने वाली दुर्गा बाई पोर्ते पति गणेश पोर्ते(45) को घर में ही जहरीले सांप ने काट लिया। हालत बिगड़ने पर उसे उपचार के लिए सिम्स में भर्ती कराया गया था, लेकिन उसकी हालत में सुधार नहीं हुआ और मौत हो गई।
1. विशेष फोकस वाले 10 राज्यों में 17,788 ग्रामीण स्वास्थ्य और आरोग्य केंद्रों  के लिए सहायता
नागौर (G.N.S)। जिले के सिंघाणी के पास गुरुवार-शुक्रवार रात गाय को बचाने में एक कार रोड पर रखे सीमेंट ब्लॉक से टकरा गई। हादसे में तीन लोगों की मौत हो गई, जबकि तीन गंभीर रूप से घायल हो गए। घायलों को नागौर के अस्पताल में भर्ती कराया गया है। मृतकों को शव पोस्टमार्टम के बाद परिजनों को सौंप दिये गये। जानकारी के अनुसार कार सवार 6 लोग मुंडवा से विवाह
टेस्ट क्रिकेट में धोनी के नाम पर 38 स्टंपिंग दर्ज हैं जबकि वनडे में उन्होंने 85 स्टंपिंग की हैं. टी 20 में भी उन्होंने 11 बल्लेबाज़ों को स्टंप किया है.
पुलिस पर शादी के लिए दबाव बनाने का आरोप
18 दिसंबर 2017 को (दाएं) अहमदाबाद में और (बाएं) शिमला में भाजपा के कार्यकर्ता चुनाव में जीत का जश्न मनाते हुए
लक्ष्मीपुर महराजगंज निवासी श्रीकांत के बेटे मुन्ना की शादी तीन साल पहले वरडीहा निवासी बाबूराम की बेटी उर्मिला से हुई थी। मुन्ना के घर में सोमवार की रात अज्ञात कारणों से आग लग गई। घर वालों का कहना है कि आग में मुन्ना की पत्‍‌नी उर्मिला देवी (25) और डेढ़ साल का बेटा जिगर झुलस गया। दोनों की मौत हो गई। घर वालों ने इसकी सूचना किसी को नहीं दी। न ही घर में ही आग से कोई बड़ी क्षति हुई है। इस कारण मामले को संदेह की नजर से देखा जा रहा है।
दीपावली लक्ष्मीजी का अवतरण दिवस है। समुद्र मंथन के दौरान वे क्षीरसागर से प्रकट हुई थीं अत: घर में लक्ष्मीजी के वास और दरिद्रता के विनाश हेतु इस साधना को करने से लक्ष्मीजी प्रसन्न होती हैं।
झारखंड के मुख्यमंत्री हेमंत सोरेन ने विपक्ष पर निशाना साधा. उन्होंने कहा कि विपक्ष में बैठे लोगों की आवाज और कार्य ईमानदारी पूर्वक होनी चाहिए. केंद्र और राज्य सरकार दोनों की जिम्मेवारी पूर्वक कदमताल करने की जरूरत है, तभी सर्वांगीण विकास की परिकल्पना की जा सकती है.
लॉ कॉलेज के रीडर डॉ. आर. एन. चौधरी के अनुसार प्रस्तावित योजना के तहत विद्यार्थियों को डिजर्टेशन (लघु शोध) अब आसानी से नहीं मिलेगा। एलएलबी में 55 या इससे अधिक प्रतिशत लाने वाले विद्यार्थियों से डिजर्टेशन के लिए बाकायदा आवेदन लिए जाएंगे। साक्षात्कार और अन्य प्रक्रिया के बाद डिजर्टेशन का आवंटन किया जाएगा। इसके अलावा उन्हें कक्षाओं में भी उपस्थिति देनी होगी।
बेहोश लड़की को खेत में फेंक दिया गया। इस दौरान दो स्थानीय लोगों ने लड़की को पकड़ रखा था। सुबह गांव के लोगों ने उसे देखा और गंभीर हालत में डायमंड हार्बर के सदर अस्पताल में भर्ती कराया।
पलवल से ग्रेटर नोएडा तक परियोजना के हवाई सर्वेक्षण से पता चला है कि थोड़े-थोड़े हिस्से में काम पूरा हुआ है। गडकरी ने कहा कि यह देश की पहली परियोजना है कि जिसके लिए जमीन अधिग्रहण की लागत परियोजना की लागत से ज्यादा रही। परियोजना की कुल लागत 4,418 करोड़ रुपये रही और जमीन अधिग्रहण तथा मुआवजे की लागत 5,900 करोड़ रुपये है। हालांकि उनसे जब यह पूछा गया कि किसानों को मुआवजे का आवंटन कम किया जाएगा तो उन्होंने कहा कि 2 से 3 महीने में यह काम हो जाएगा। लेकिन उन्होंने इसके बारे में और ज्यादा जानकारी नहीं दी। इस परियोजना को 6 चरणों में बनाया जा रहा है जिसका ठेका सदभाव इंजीनियरिंग, जयप्रकाश एसोसिएट्स, अशोक बिल्डकॉन, ओरिएंटल स्ट्रक्चर और गायित्री प्रोजेक्ट्स को दिया गया है।
हिंदी न्यूज़ › उत्तर प्रदेश › बलरामपुर › डीएम व एसपी ने प्रत्याशियों को बताए कोविड नियम
नई टिहरी: यूटीलिटी चालकों ने बौराड़ी में गुरुद्वारे के नीचे यूटीलिटी स्टैंड को यथावत रखे जाने की मांग
हिंदी न्यूज़ उत्तराखंड हल्द्वानी करवाचौथ उत्सव 21 को, सिंगर अंकिता कपूर देंगी लाइव प्रस्तुति
आरएसएस से जुड़ी पत्रिका पांचजन्य ने आईटी कंपनी इंफोसिस पर एक अभूतपूर्व हमले में आरोप लगाया कि बेंगलुरु स्थित कंपनी जानबूझकर भारतीय अर्थव्यवस्था को अस्थिर करने की कोशिश कर रही है. पत्रिका ने कंपनी पर ‘नक्सलियों, वामपंथियों और टुकड़े-टुकड़े गैंग’ की मदद करने का भी आरोप लगाया.
दिल्ली विधानसभा चुनाव 2020: किस चेहरे का कितना जादू चलेगा
देवेंद्र फडणवीस ने कहा है कि राज्य की पुलिस दमन स्थित रेमडेसिविर सप्लायर को सिर्फ इसलिए परेशान कर रही है क्योंकि वहाँ के सप्लायर ने बीजेपी नेताओं के अनुरोध पर राज्य को एंटी वायरल ड्रग रेमडेसिविर का स्टॉक देने पर राजी हो गए थे। हालाँकि महाराष्ट्र पुलिस ने इन आरोपों को खारिज कर दिया है। उन्होंने कहा है कि वह बस स्टॉक की जाँच के लिए निकले थे ताकि कालाबाजारी ना हो।
रोमांचक मुकाबले में एक रन से हारा भारत
खासतौर पर पीठ पर और रीढ़ की हड्डी के पास मालिश करते समय ध्यान रखें कि आप बेवजह दबाव न डालें
हिंदी न्यूज़ › बिहार › पटना › बजट 2018: लालू का सवाल-किसानों का कर्ज क्यों नहीं हुआ माफ ?
याचिकाकर्ता की ओर से यह मांग भी की गई कि चंडीगढ़ प्रशासन द्वारा गत 25 अप्रैल और 29 अप्रैल को मलोया कॉलोनी और लाल बहादुर शास्त्री कॉलोनी में गिराई गई झुग्गियों के निवासियों को मुआवजा दिया जाए और उनके लिए चंडीगढ़ में कहीं भी वैकल्पिक आवास की व्यवस्था की जाए। याचिका में आरोप लगाया गया कि मलोया कॉलोनी और लाल बहादुर शास्त्री कॉलोनी में प्रशासन ने बिना कोई नोटिस दिए झुग्गियां गिराने की कार्रवाई की। याचिका में इनपांच कॉलोनियों के बारे में कहा गया है कि इनमें लगभग 1500 परिवार रहते हैं और वे प्रशासन द्वारा बिना कोई नोटिस जारी किए उन्हें जबरन हटा दिए जाने और झुग्गियां गिराने की आशंका से डरे हुए हैं। याचिका में यह भी कहा गया है कि प्रशासन ने अगर इन कॉलोनियों को गिराने की कार्रवाई की तो मानसून के इस मौसम में लोगों को लिए सिर छुपाने का कोई ठिकाना नहीं बचेगा।
Video>>अंधेरा होते ही ऐसे दिखते हैं महाकाल...जानिए क्यों
जागरण संवाददाता निजामाबाद (आजमगढ़) निजामाबाद नगर के गुरुद्वारा चरणपादुका परिसर में गुरु
जन्माष्टमी पर मुस्कान किड्स स्कूल में कृष्ण और राधा बनो प्रतियोगिता का आयोजन किया गया। नर्सरी से कक्षा 1 तक के नन्हें-मुन्ने बच्चों ने इसमें भाग लिया।
राजनीतिक दलों ने चुनावी तैयारियां की तेज
हालांकि अमित शाह के हरे कुर्ते पर मजे लेने वालों पर कुछ सोशल मीडिया यूजर्स भड़के भी। ऐसे यूजर्स ने लिखा कि आपके दिमाग में हरे रंग का मतलब एक ही है। और आप उस मानसिकता से बाहर भी नहीं आ सकते। हरा रंग हरियाली का भी होता है अब आपके दिमाग पर किसी ने चांद सितारे वाला हरा रंग डाल दिया है तो कोई क्या कर सकता है।
2013 बैच में प्रथम, द्वितीय श्रेणी के बजाए गे्रडिंग सिस्टम लागू किया गया
मालूम हो कि आज केंद्र के प्रधान वैज्ञानिक सलाहकार के. विजय राघवन ने कोरोना संक्रमण पर चेतावनी दी है. उन्होंने कहा कि देश में कोविड-19 की तीसरी लहर भी आएगा और इसे रोका नहीं जा सकता है. उन्होंने कहा- हालांकि अभी ये कहना मुश्किल है कि ये कब आएगी और कैसे प्रभावित करेगी. लेकिन इसके लिए हमें तैयार रहना होगा.
सावरकर की फोटो लगी कॉपी बांटने के चलते स्कूल के प्राचार्य आरएन केरावत को निलंबित करने का मामला गरमाते नजर आ रहा है। प्राचार्य को निलंबित किए जाने के विरोध में स्कूल के छात्रों ने मोर्चा खोल दिया है।
डीआरएम ने बताया कि दुर्घटनास्थल पर डाउन ट्रैक पर ट्रेनें 10 किलोमीटर प्रतिघंटा की रफ्तार से व अप ट्रैक पर 20 किलोमीटर प्रतिघंटा की रफ्तार से निकाली जा रही हैं। उन्होंने बताया कि किलोमीटर संख्या 701/0 से किलोमीटर संख्या 701/3 तक कासन लगा हुआ है। निरंतर रेलकर्मी व तकनीकी अधिकारी कैंप कर रहे हैं।
प्रमुख सचिव से मिलने पहुंचे प्रतिनिधिमंडल में सूरी, सहित सपन अरोरा, दिनेश डावर, भोपाल होटेलियर एसोसिएशन के अध्यक्ष हरमिंदर सिंह आदि थे। प्रतिनिधिमंडल ने सीएम हाउस और मुख्य सचिव कार्यालय पहुंचकर भी ज्ञापन सौंपा।
छतरपुर। चुनाव के  समय सुरक्षा व्यवस्था चौकस रखने के  लिए यूपी से सटी सभी सीमाओं को सील कर दिया जाएगा और 17 चेक पोस्ट बनाकरस आने जाने वालों की चेकि ंग की जाएगी। जिला निर्वाचन अधिकारी कलेक्टर रमेश भण्डारी व एसपी विनीत खन्ना ने खुद यूपी एमपी सीमा क्षेत्र का जायजा लेकर सारे प्रबंधन की कार्य योजना तैयार की है। चुनाव पूर्व से ही सीमा को सील करके , शरारती तत्वों पर पैनी नजर रखने और अपराधिक गतिविधियों को रोकने के  लिए अतिरिक्त चेकपोस्ट बनाई जाएंगी। इस दौरान यूपी की सीमा से सटे देवरी बांध, ग्राम कै थोकर सहित 28 ग्रामों के  मतदान के न्द्रों पर विशेष निगरानी रखी जाएगी। बताया गया है कि  यूपी की सीमा से सटी 17 चेक पोस्टों पर पर्याप्त सुरक्षा बल को तैनात कि या जाएगा।
– लक्ष्मी नारायण ‘मधुप’, धर्मशाला कैंट लक्ष्मण रेखा खींचना दुखांत सिचुएशन का आगाज था। आज भी विस्फोटक युग में समय ने मजबूर कर दिया कि रेखाओं के गणित का खुलकर प्रयोग कर लिया जाए। अति गरीब पात्रों की भाग्य रेखा से ऐसा आभास हुआ कि जल्द ही ऐसे खोखले प्राणी डायनासोर की भांति लुप्त हो
दंपति बेटा चाहता था
(ग) खंड (क) और (ख) में उल्लिखित स्थानों के पास, ऐसे दूसरे ध्यानाकर्षी स्थानों पर जिन्हें कलेक्टर या निरीक्षक निर्देशित करें ।
अब सवाल है कि एनपीआर है क्या? इसके आने से जनगणना में क्या बदल जाएगा? सरकार एनपीआर क्यों लाना चाहती है? इन सभी सवालों के जवाब आगे पढ़ें।
काजू पिस्ता रोल  बनाने के लिए सबसे पहले एक कटोरे में पानी लेकर इसमें 95 ग्राम पिस्ता का पाऊडर, 55 ग्राम चीनी, 3 बूंदें ऑर्गेनिक फूड कलर, 1 बड़ा चम्मच दूध पाऊडर डालकर अच्छे से मिक्स कर ले। इसके बाद इसमें ,े एक कटोरे में पानी लेकर इसमें al exams, admit card, 10th थोड़ा थोड़ा पानी डालते हुए मुलायम आटे की तरह गूंध लें। अब एक पैन को गैस पर रखकर गर्म करे और फिर इसमें 125 ग्राम चीनी और 60 मिलीलीटर पानी डालकर चीनी के घुलने तक पकाये। इसके बाद अच्छे से घुल जाये तो इसमें 135 ग्राम काजू पाऊडर, 1/4 छाेटा चम्मच इलायची पाऊडर और 1 छाेटा चम्मच घी डालकर अच्छे से मिलाये। इसके बाद पूरे मिश्रण को एक पार्चमेंट शीट डालकर हिलाएं, जिससे ये और गाढ़ा हो जाये। अब एक और पार्चमेंट को लेकर इसके ऊपर रखे और फिर इसे बेलन की मदद से पतला-पतला बेल लें। बाद में शीट हटाकर इसे चाकू की सहायता से बीच से काट लें। अब पिस्ते का मिश्रण अपने हाथो में लेकर इसके रोल को लंबा करें और फिर धीरे-धीरे काजू शीट लपेटना शुरू करें। लपेटने के बाद इसके किनारो को काटकर बाकी बचे मिक्सचर काे 2 इंच लंबा काटें और इस पर सिल्वर वर्क लगाएं। अब आपका काजू पिस्ता रोल बनकर तैयार है। इन्हें सर्व करें।
उन्हें बैन समाप्ति के बाद एकमात्र ट्वंटी 20 में बुलाया गया था और एशिया कप में उनके खेलने की उम्मीद थी। श्रीलंका एशिया कप में बंगलादेश के खिलाफ 15 सितंबर को और 17 सितंबर को अफगानिस्तान के खिलाफ खेलेगा।
चम्पावत तहसील में डीएम विनीत तोमर की अध्यक्षता में आयोजित तहसील दिवस में मकान में क्षति, वन पंचायत, आर्थिक सहायता, चिकित्सा एवं स्वास्थ्य, भूमि बटवारे, रॉयल्टी, विद्युत, बीएडीपी के कार्य, अवैध खनन रोकने, राशन कार्ड, सड़क, पीएम आवास योजना में आवास चाहने, एएनएम व फार्मासिस्ट के अनैतिक व्यवहार आदि से सम्बन्धित 19 शिकायते पंजीकृत हुई। जिनका निस्तारण जिलाधिकारी ने शीघ्रता से करने का निर्देश सम्बंधित अधिकारियों को दिया। वर्ष 2017-18 में उत्तीर्ण छात्राओं को गौरादेवी कन्याधन योजना का लाभ न मिलने पर छात्राओं ने डीएम को शिकायती पत्र सौंप बताया कि उन्हें आज तक गौरा देवी कन्याधन का लाभ नहीं मिल पाया। जबकि उनसे बाद कि सभी छात्राओं को कन्याधन का लाभ मिल रहा हैं।
अंकित की मौत की सूचना मिलते ही उसके घर और इलाके में गमगीन माहौल हो गया और देखते ही देखते सैकड़ो की संख्या में इलाके के लोग इकट्ठे हो गए और आरोपियों की गिरफ्तारी की मांग कर हंगामा करने लगे। वहीं मामला बढ़ता देख मौके पर भारी पुलिस फोर्स भी पहुंच गई और किसी तरह से हंगामा कर रहे लोगो को शांत करवाया गया।
विजय तिर्की सोनारी थाना क्षेत्र के दोमुहानी पुल पर हुए निशा कोड़ा अपहरण कांड का भी आरोपी है। लिहाजा इस बीच उसने कोर्ट में निशा कोड़ा अपहरण कांड में आत्मसमर्पण कर दिया। इसकी जानकारी तमाड़ पुलिस को मिलने के बाद उसने रिमांड की अर्जी कोर्ट में दाखिल की, जिसमें 72 घंटे रिमांड पर लेने की अनुमति के बाद उसे टीम रांची ले गई। विजय तिर्की पेशेवर शूटर है और उसके खिलाफ दर्जनों हत्या, अपहरण सहित अन्य मामले दर्ज हैं। उसके खिलाफ रांची में भी अपहरण का मामला पहले दर्ज हो चुका है और रांची पुलिस ने भी उसे हथियार के साथ एक होटल में दबिश देकर गिरफ्तार किया था।
सेलिना जेटली को मिलेंगे 60 लाख रुपए
सूत्रों के मुताबिक बंगले की कीमत करोड़ों में हैं, इसलिए इसे म्यूजियम बनाना आसाना नहीं होगा. सूत्रों के मुताबिक पिछले एक महीने से राजेश खन्ना का परिवार अनिता को बंगले से बाहर निकालने की कोशिश कर रहा है. अनिता का कहना है कि वह पिछले आठ साल से काका के साथ रह रही थी. इसलिए उसने नोटिस भेजा है.
बॉलीवुड अभिनेता सलमान खान और सोनम कपूर अपनी आने वाली फिल्म ‘प्रेम रत्न धन पायो’ के प्रमोशन के लिए अहमदाबाद पहुंचे। सूरत बड़जात्या द्वारा निर्देशित फिल्म ‘प्रेम रत्न धन पायो’…
चिराग पासवान ने कहा कि उनके पिता को असम या बिहार से राज्यसभा सदस्य बनाया जाएगा. चिराग ने कहा, “मेरे पिता को दोबारा प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी के मंत्रिमंडल में शामिल किया जाएगा.”
जिला मुख्यालय के सिसई रोड में अवस्थित बिशप हाउस के संत पात्रिक कैथेड्रल में ईस्टर के मौके पर विशेष पूजा सह प्रार्थना सभा का आयोजन किया गया। गुमला धर्मप्रांत के भीजी फादर सिप्रीयन कुल्लु की अगुवाई में...
एमबी एक्ट में पंजीकरण के समय नामिनी घोषित करने का प्रावधान नहीं है। वाहन स्वामी के मौत के बाद गाड़ी सभी वारिसों को ट्रांसफर होती है। इसके बाद अन्य सदस्यों की मर्जी पर एक सदस्य के नाम गाड़ी ट्रांसफर हो सकती है। 5 हजार तक की वैल्यू वाले वाहनों के लिए वारिस प्रमाण पत्र एसडीएम कार्यालय से और इससे अधिक की संपत्ति होने पर कोर्ट से प्रमाण पत्र बनवाना होता है।
4 कॉफी - खाली पेट, कॉफी का सेवन सबसे अधिक घातक होता है। इसमें कैफीन होती है जो खाली पेट लेने पर आपको बेहाल कर सकती है। कुछ खाने को न हो, तो एक गिलास पानी ही पी लें।
एचएस प्रणॉय भी टूर्नामेंट से बाहर
सिमरनजीत सिंह के नाम से दिख रहा विराट कोहली का ट्विटर अकाउंट
कलेक्टर के आदेश पर बंद रहीं दुकानें,बाजार में दिनभर छाया रहा सन्नाटा
शीर्ष 20 बल्लेबाजों की सूची में कोई बदलाव नहीं हुआ है जिसमें भारतीय कप्तान विराट कोहली शीर्ष पर चल रहे हैं।
कामकाज के दौरान चोटिल हो जाने की घटनाएँ तीन लाख 60 हज़ार मौतों के लिये ज़िम्मेदार हैं, जो कि कुल मृतक संख्या का 19 फ़ीसदी है.
उदयपुर पुलिस ने अपराधियों के खिलाफ जबरदस्त कार्रवाई करते हुए दो अलग-अलग मामलों में अपराधियों को गिरफ्तार किया है। दो दिन पहले रंजिश के चलते कोटड़ा में ठेकेदार के घर पर हमला करने के दो मुख्य आरोपियों को पुलिस ने गिरफ्तार कर लिया। कोटड़ा में बुधवार को ठेकेदार भंवरलाल लौहार के यहां आकर कई लोगों ने गाड़ियों में तोड़फोड़ की थी। साथ ही कई चीजों को नुकसान पहुंचाया। मारपीट और पत्थरबाजी भी की गई। ऐसे में भंवरलाल लौहार ने आरोपियों के खिलाफ थाने में रिपोर्ट दर्ज करवाई। इसपर पुलिस ने तुरंत कार्रवाई करते हुए गुजरात के साबरकांठा के आरोपी दोनों भाई सलमान और शाहरुख को गिरफ्तार कर लिया। मामले में पुलिस अनुसंधान कर रही है।
अमृतसर – ‘सुपर किड्स एट होली हार्ट’ में एलकेजी के नन्हे कान्हा और नन्ही राधिकाओं ने नाम अनुरूप ‘गैट अप’ में जब महारास किया, तो सारा वातावरण कृष्णमय हो गया। ‘पीतांबर’ व  ‘मयूर पंख’ से सुसज्जित ‘बाल गोपाल, कहीं माखन चोरी’ दृश्य को रंगमंच पर दिखा रहे थे तो कहीं ‘मटकी फोड़’ धूम मचा रहे हैं। कहीं ‘कृष्ण लीला’ करते ‘कालिया मान मर्दन’ की झांकी प्रस्तुत कर रहे हैं, तो कहीं ‘गौवर्द्धन पर्वत’ को अंगुली पर धारण कर अपने गिरिधर नाम को सार्थक कर रहे हैं। कृष्ण-राधा के आलौकिक रूप के दर्शन करते चेयरमैन विजयसेठ व डायरेक्टर अंजना सेठ पूर्णतया इस दिव्य कार्यक्रम में खो गए। ‘प्रिंसीपल विक्रम सेठ’ व शिल्पा सेठ ने स्कूल में जन्माष्टमी संबंधी इतने सुंदर वातावरण की सृजना व सजावट करवाई कि ‘नंदग्राम’ व ‘बरसाना’ के दर्शन वहीं पर हो गए।
बात 2014-2015 की है. जम्मू-कश्मीर में विधानसभा चुनाव के बाद 28 सीटों के साथ पीडीपी (पीपुल्स डेमोक्रेटिक पार्टी) और 25 सीटों वाली भाजपा ही इस स्थिति में थी जाे सरकार बना सकती थीं. बाकी किसी पार्टी के पास इतने सदस्य नहीं थे कि वे छोटे दलों या निर्दलीयों के बिना 44 सदस्यों का बहुमत जुटा पाते. ऐसे में पीडीपी के तत्कालीन प्रमुख मुफ़्ती मोहम्मद सईद ने ‘दुस्साहसिक फैसला’ किया. भाजपा के साथ सरकार बनाने का. इस फैसले को ‘दुस्साहसिक’ इसलिए माना गया क्योंकि सईद की पार्टी ने कश्मीर और कश्मीरियों के हितों की वकालत कर इतनी सीटें हासिल की थीं. कुछ हद अलगाववादियों की तरफ भी पीडीपी का रवैया नरम था. जबकि भाजपा ने जम्मू और लद्दाख़ जैसे क्षेत्रों में अपने हिंदुत्व एजेंडे के बल पर पहली बार कश्मीर की सरकार में अपनी भूमिका अदा करने की हैसियत हासिल की थी.
विप्रो की ओर से पूल कैंपस के लिए कुरुक्षेत्र विश्वविद्यालय के यूआईईटी संस्थान को चुना गया है। संस्थान निदेशक....... पढ़े
कोरोना के टीकाकरण एच्छिक यानि वालंटियर है। इसलिए अधिकारी किसी भी कर्मचारी पर टीके के लिए दबाव नहीं बना सकते, केवल समझा ही सकते हैं। ऐसे में कम टीकाकरण को देखते हुए दो-दो बार मापअप राउंड चलाने पड़ रहे हैं।
हैदराबाद और उन्नाव की घटना के बाद पूरे देश में महिलाओं की सुरक्षा को लेकर सवाल उठ रहे हैं। ग्वालियर जिले में पुलिस के आंकड़े बयां कर रहे हैं कि यहां महिलाएं सुरक्षित नहीं हैं। हर दिन एक महिला छेड़छाड़ की शिकार हो रही है, जबकि हर तीसरे तीन एक महिला के साथ दुष्कर्म होता है। हालांकि ग्वालियर पुलिस का दावा है कि यहां महिलाएं सुरक्षित हैं। 24 घंटे पुलिस अलर्ट पर है। प्रत्येक थानों में महिलाओं से जुड़े मामलों की सुनवाई व एफआईआर के लिए महिला डेस्क की व्यवस्था है। लेकिन थानों की हकीकत भी जान लेते हैं।  ज्यादातर थानों में महिला डेस्क पर ताले लटके नजर आते हैं। अब महिला सुरक्षा का दावा कितना पुख्ता है यह समझ जा सकता है।
बीते 20 वर्षों में हर रोज कम से कम पांच व ज्यादा से ज्यादा सात जानवर भोजन करते हैं। इनमें गाय, सांड, कुत्ते शामिल हैं। पहले ये कुत्ते लोगों को दौड़ाते, भौंकते, काटते थे क्योंकि उन्हें कहीं भरपेट खाना नहीं मिलता था। जब से हमने यह पहल की, सभी जानवरों का व्यवहार शांत हो गया है क्योंकि उनकी भूख मिट जाती है। इनके लिए रोजाना वही चावल और दाल जो हम खाते हैं, उसे पकाया जाता है। एक किलो दूध की व्यवस्था की जाती है।
उधर, मृतक के शव को पोस्टमार्टम के बाद उसके स्वजनों के हवाले कर दिया गया है। मृतक तथा उसके साथी के खिलाफ शहर के विभिन्न थानों में रंगदारी, राहजनी, छिनतई, मारपीट, लूटपाट जैसे कई आपराधिक मामले दर्ज है। इन दोनों से ट्रैफिक गेट के दुकानदार त्रस्त बताए गए हैं।
ऑस्ट्रेलिया के चीन के साथ घनिष्ट आर्थिक रिश्ते हैं और हावर्ड की दलाई लामा के साथ इन संबंधों पर विपरीत असर पड़ सकता है.
कामकाजी कामों-प्रोग्रामों में कामयाबी मिलेगी, कामकाजी दशा भी संतोषजनक, कारोबारी टूरिंग का प्रोग्राम भी लाभकारी रहेगा।
अविनाश लवानिया---मेला अधिकारी सिंहस्थ एवं आयुक्त नगर निगम उज्जैन---कलेक्टर होशंगाबाद
इसके बाद हाथ जोड़ कर विनती करने लगा. जब बात नहीं बनी तो एक नेता के सामने जाकर हाथ जोड़कर सिर झुका दिए. यहां यह कहना गलत नहीं होगा कि पुलिस की ऐसी ही करतूतों से पुलिस की वर्दी शर्मशार होती है. फिलहाल अभी तक इस पुलिस जवान पर कोई कार्रवाई नहीं की गई है.
केदारनाथ 7 दिसंबर को रिलीज हो गई है.फिल्म रिलीज से पहले मुंबई में एक स्क्रीनिंग हुई जिसमें बॉलीवुड की कई हस्तियां पहुंचीं.फिल्म देखने के बाद सबने सारा अली खान और..... Read More
4 जनवरी को होने वाली परीक्षाएं निरस्त हुईं
सैमसंग ने अपना मिड-रेंज फ्लैगशिप गैलेक्सी A8+ स्मार्टफोन इस साल जनवरी में लॉन्च किया था और कंपनी ने अपने इस स्मार्टफोन की कीमत मे कटौती की है.
राजीव गांधी अस्पताल के पोस्ट कोविड क्लीनिक में तैनात डॉक्टर विकास कुमार बताते हैं कि कोरोना वायरस सीधे तौर पर पैंक्रियाज में इंसुलिन उत्पादित करने वाली कोशिकाओं पर असर डालते हैं। प्रत्येक सप्ताह क्लीनिक में चार से पांच पोस्ट कोविड मरीज शुगर के बढ़े हुए स्तर की समस्या के साथ आ रहे हैं।
बता दें कि आईपीएस नोएडा पुलिस कमिश्नर आलोक सिंह इसी गांव के रहने वाले हैं। संगठन अध्यक्ष तिलक सिंह ने बताया कि संगठन बनाने से पहले हम लोग आलोक सिंह से मिले थे। उन्होंने इस कार्य के लिए सभी को शाबाशी दी। कहा कि जहां भी जैसे भी उनसे कोई मदद चाहिए तो वह हर संभव मदद के लिए तैयार हैं। उनके छोटे भाई भी इस संगठन में कोषाध्यक्ष हैं।
होटल में छापा मारकर आपत्तिजनक हालत में पकड़े 10 जोड़े
सरकार ने भारत में ग्रीनपीस के बैंक खातों को भी फ्रीज़ कर दिया है. इस पर ग्रीनपीस इंडिया ने कहा है कि उसके पास अपने कर्मचारियों के वेतन और अन्य ख़र्चों के लिए एक महीने भर का पैसा बचा है.
आईआईएम अहमदाबाद के 2004 बैच के छात्र वर्दन काबरा और अंकिता दिवाकर काबरा इस सोच में बदलाव लाने की कोशिश कर रहे हैं। इन दोनों ने अपने विचारों को एक रूप देने की कोशिश की और फाउंटेनहेड एजुकेशन फाउंडेशन बना डाला।
मध्य प्रदेश में कमलनाथ सरकार बन चुकी है. विधानसभा चुनाव 2018 में कांग्रेस सबसे बड़े दल के रूप में उभरी है. 230 सीट वाली मध्य प्रदेश विधानसभा में कांग्रेस को 114 सीटें मिली. वहीं बीजेपी को 109 सीटें मिली. कांग्रेस ने बहुमत के लिए आवश्यक 116 विधायकों का समर्थन जुटाकर सरकार बना ली. कांग्रेस को बहुजन समाज पार्टी और समाजवादी पार्टी ने अपना समर्थन दे दिया है. (इसे देखें-  आवास के बाहर समर्थकों की भीड़, कमलनाथ ने बाहर निकल किया अभिवादन )
अब हाईकोर्ट के इस फैसले के बाद कमल हासन ने प्रसन्नता जाहिर की है। उन्होंने ट्वीट कर कहा कि मद्रास हाईकोर्ट का निर्णय यह फैसला हमें न्यायपालिका पर विश्वास दिलाता है और यह भी साबित करता है कि केवल सत्य की जीत है। लोगों को न्याय मिला है। यह सिर्फ MNM की जीत नहीं है। यह हमारे इरादों की जीत है, और तमिलनाडु को जश्न मनाना चाहिए। यह तमिल नाडु की माताओं की जीत है।
डा. अवध दुबे, डा संजय रस्तोगी सहित कई अन्य प्रमुख चिकित्सक।
जापान टाइम्स के मुताबिक सरकार ने कहा कि उत्तर कोरिया की ओर से दागी गईं तीन मिसाइलें जापान के विशेष आर्थिक क्षेत्र (ईईजेड) में जाकर गिरी और एक अन्य मिसाइल नजदीक से होेकर निकली।
भोजपुरी क्वीन रानी चटर्जी(Rani Chatterjee) इन दिनों अपनी आने वाली फिल्म की शूटिंग में बिजी हैं. रानी ने फिल्म के सेट से दुल्हन के जोड़े में तस्वीरें शेयर की हैं.
Makaron काफी अच्छा फोटो एडिटर ऐप्स है, इसे काफी समीक्षाएं और रेटिंग प्राप्त हुई है। और इस Makaron App को मैंने भी यूज़ करके देखा है, काफी शानदार एप है। और यह आए दिन काफी लोगों को अपनी ओर आकर्षित कर रहा है, और उन्हें मोबाइल से काफी अच्छे फोटो एडिट करने के ऑप्शन प्रदान कर रहा है। और यह एप्स गूगल प्ले स्टोर पर कुछ इस तरह का दिखाई देता है। तो चलिए अब हम इस ऐप की विशेषताएं के बारे में जानते हैं, कि इसमें कौन-कौन सी अच्छी विशेषताएं हैं, जो आपको पसंद आएगी। Makaron की एआई प्रणाली व्यक्ति का स्वतः पता लगा लेती है, यह आपको विषयों और पृष्ठभूमि को व्यक्तिगत रूप से या फोटो को संपूर्ण रूप से संपादित करने की अनुमति देता है। डिलीट और ऑटो-हील टूल आपको एक छवि में किसी भी व्यक्ति या वस्तु को स्वचालित रूप से स्थानांतरित करने और हटाने में सक्षम करते हैं। अलविदा अजनबी और फोटो-बमवर्षक! Makaron की छवि संपादन सॉफ्टवेयर आपको आसानी से एक तस्वीर की पृष्ठभूमि को बदलने की अनुमति देता है। आप छवि को तुरंत स्टाइल भी कर सकते हैं, मूविंग स्टिकर्स बना सकते हैं और संगीत भी जोड़ सकते हैं।
इससे पहले यात्रा के पहले जी किशन रेड्डी अचानक आंध्रप्रदेश के मुख्यमंत्री वाईएस जगन मोहन रेड्डी के आवास पहुंच गए थे और उनसे मुलाकात की थी. सीएमओ के सूत्रों ने बताया कि यह एक अचानक हुई मुलाकात थी. दरअसल, जन आशीर्वाद यात्रा के दौरान हुई इस मुलाकात में दोनों के बीच अनौपचारिक बातचीत हुई.
नई दिल्लीः दिल्ली हाईकोर्ट ने गुरुवार को शाहरुख पठान को जमानत देने से इनकार कर दिया, जिसे फरवरी 2020 में राष्ट्रीय राजधानी में हुई हिंसा के दौरान वायरल वीडियो में एक निहत्थे दिल्ली पुलिसकर्मी पर पिस्तौल ताने हुए देखा गया था। सुनवाई के दौरान न्यायमूर्ति सुरेश कुमार कैत की एकल पीठ ने कहा कि इस अदालत के सामने चलाए गए वीडियो क्लिप और तस्वीरों ने इस न्यायालय के अंत:करण (अंतरात्मा) को हिला दिया है, कि याचिकाकर्ता कानून एवं व्यवस्था को अपने हाथों में कैसे ले सकता है।
आइपीएस विवाद मामले में अनुसूचित आयोग संज्ञान ले: सूरजभान
बेहतर शिक्षा का मतलब है - युवाओं की क्षमताओं का सही उपयोग लेकिन हीन भाव की आँधी की धूल आम लोगों की आँखों में झोंकने पर देश अधिक दिशाहीन तथा संकट में पड़ जाएगा
मनीला, 11 अक्टूबर: विश्व स्वास्थ्य संगठन (डब्ल्यूएचओ) ने मंगलवार को जीका संक्रमण के पूरे एशिया में फैलने की संभावना जताई। बीबीसी के मुताबिक, डब्ल्यूएचओ की निदेशक मार्गरेट चान ने कहा कि विशेषज्ञ अभी भी विषाणु से निपटने के तरीके तलाश रहे हैं।Also Read - Zika Virus in Lucknow: कानपुर के बाद अब लखनऊ पहुंचा जीका वायरस, दो मामले सामने आये
‘केरल ने ऐसी विनाशकारी आपदा का सामना पहले कभी नहीं किया.’
एक सर्वे में शामिल 48 फीसदी लोगों का पीएम मोदी को प्रधानमंत्री पद के लिए पहली पसंद बताते हुए उनका मानना है कि पीएम मोदी ही ऐसे नेता हैं जो ‘देश के एजेंडे’ को आगे ले जा सकते हैं।
आईआईटी कानपुर भर्ती के लिए आवेदन कैसे करें
मुंबई. अभिनेत्री शिल्पा शेट्टी कुंद्रा इन दिनों चर्चा में है, चाहे बात पति राज कुंद्रा की गिरफ्तारी हो या वैष्णो देवी यात्रा की, अभिनेत्री इन दिनों सुर्ख़ियों में बनी हुई....
6 से 7 काली मिर्च के दाने
तीरंदाजी में पूर्व नंबर वन खिलाड़ी दीपिका कुमारी से देश को काफी उम्मीदे हैं। वर्ल्ड चैंपियनशिप में सिल्वर मेडल जीतने वाली दीपिका से उम्मीद है कि वो एकल और टीम वर्ग में देश को मेडल दिलाएंगी।
ट्रेडिंग प्लेटफार्म इतना सक्षम बनाया गया है की उसके स्वयं के भीतर ही हानि को नियंत्रण में रखने की सुविधा उपलब्ध है ताकि किसी भी अनजान परिस्तिथियों में बचाव हो सके |
हेड़ा- मेरा कार्यकाल प्रभावी रहा है। महाराणा प्रताप स्मारक के कार्य को पूरा कराया। जनाना अस्पताल से शहर तक फोरलेन सडक़, अशोक उद्यान से शहर की ओर सिक्सलेन सडक़ के कार्य को शुरू कराया। यह मील का पत्थर साबित होंगे। ट्रांसपोर्ट नगर के लिए कई कार्य कराए। श्मशानों का विकास कराया। गैस आधारित श्मशान बनवाया।
युवान आजादी के मतवाले
महिलाओं के जीवन के इस पहलू को जिस तरह से इस वीडियो में अभिव्यक्त किया गया है, वह वाकई काबिले तारीफ है। वीडियो का प्रस्तुतिकरण कहता है, कि स्त्री को किसी ने करीब से जानने का प्रयास भी किया है और उसके अंदरुनी घावों कों को भी जाना है। घरेलू हिंसा पर बनाया गया यह वीडियो, एक सराहनीय कदम है... हर उस स्त्री के सम्मान के लिए, जो घर में या बाहर प्रत्यक्ष-अप्रत्यक्ष हिंसा का शिकार होती है।
एएमजी स्टीयरिंग व्हील्स स्पोर्टी ड्राइविंग कुशलता के लिए जरूरी एर्गोनॉमिक्स देती है। एडवांस साउंड सिस्टम के साथ 64-कलर परिवेशी लाइटिंग नई मर्सिडीज एएमजी सी 43 4मैटिक कूपे के इंटीरियर्स को बढिया बनाती है। यह वाहन एंड्रॉइड ऑटो और एप्पल कारप्ले सपोर्ट करने वाले स्मार्टफोन इंटिग्रेशन की सुविधा भी देता है। नई मर्सिडीज एएमजी सी 43 4मैटिक कूपे एडेप्टिव हाई बीम असिस्ट प्लस वाले स्टाइलिश मल्टीबीम एलईडी हेडलैंप्स, रेड कलर की सीट बेल्ट्स, 18-इंच एएमजी 5-स्पोक लाइट-अलॉय व्हील्स और पैनोरमिक सनरूफ के साथ आती है।
बोर्ड के प्रवक्ता ने बताया कि शारीरिक मापतोल परीक्षा तथा शारीरिक दक्षता परीक्षा के संशोधित कार्यक्रम के बारे में समाचार-पत्रों के माध्यम से सूचित किया जाएगा।
गौरी लंकेश हत्याकांड की जांच कर रही एसआईटी ने शुक्रवार को इस केस में एक अतिरिक्त आरोप पत्र दाखिल किया है, जिसमें सनातन संस्था का नाम भी शामिल है
आर्चबिशप पर आरोप से गरमाई चर्च की राजनीति
किशोर न्याय बोर्ड के लिए बनी चयन समिति
अपने पोस्ट के अंत में डिंपल पॉल ने लिखा है कि भगवान जाने ऐसा उन्होंने कितनी लड़कियों के साथ किया होगा। मैं, सहानुभूति पाने के लिए यह सब नहीं लिख रही हूं। मैं ऐसा इसलिए कर रही हूं क्योंकि मुझे एहसास हुआ है कि इसने मुझे काफी बुरी तरीके से प्रभावित किया है।
Home / तकनीकी /आईफोन और आईपैड में जल्द मिलेंगे स्मार्ट मैग्नेटिक कनेक्टर, कंपनी ने कराया पेटेंट
बिकनी लाइन वैक्सिंग को और सुरक्षित बनाने की जरूरत है ताकि हम गुड लुक के साथ साथ हेल्दी बॉडी भी पा सकें.
हिंदी न्यूज़ देश 'शूटर दादी' चंद्रो तोमर को हुआ कोरोना, सांस लेने में तकलीफ की वजह से अस्पताल में भर्ती
मुंबई। दक्षिण भारतीय फिल्म निर्देशक गोपीचंद मालिनी अपनी सुपरहिट फिल्म क्रैक का हिंदी रीमेक अजय देवगन या रणवीर सिंह को लेकर बनाना चाहते हैं।
एक रेगुलेटरी भ्रष्टाचार पर अंकुश लग सकेगा
वेलिंगटन टेस्‍ट का दूसरा दिन पूरी तरह मेहमान टीम के नाम रहा. पहले बल्ले से अजिंक्य रहाणे, शिखर धवन और कप्तान धोनी ने कीवी गेंदबाजों की हालत खस्ता की. उसके बाद गेंद से जहीर खान ने न्यूजीलैंड के ओपनर पीटर फुल्टन को 1 रन के योग पर आउट कर मैच पर शिकंजा कसने में इंडिया की मदद की.
ऐसा हो भी क्यों ना!! सभी जानते हैं कि एकता कपूर अपने पापा की लाडली हैं और वो अगर किसी की बात सुनती हैं, तो वो सिर्फ पापा जीतेंद्र ही हैं.  अब देखना होगा कि पापा जीतेंद्र इस मसले पर क्या करते हैं. हालांकि एकता ने अचानक फिल्म से अलग होने का फैसला क्यों किया होगा, इस बारे में भी कोई वजह सामने नहीं आ रही है.
उन्होंने कहा कि (आजादी के) 70 वर्ष बाद भी सम्मान के लिए मुसलमानों की लड़ाई अपमान की बात है.
चालक व कंडक्टर ट्रांसपोर्टर की बसें लेकर फरार
तोक्यो-जापान ने उत्तर कोरिया के खिलाफ लागू प्रतिबंध की अवधि दो और साल बढ़ा दी है। उत्तर कोरिया जापानी नागरिकों के अपहरण के मामले पर विवाद सुलझाने की दिशा में कोई प्रगति किए बिना अपने परमाणु हथियार विकसित करना जारी रखे हुए है, जिसके मद्देनजर जापान ने यह कदम उठाया है।
अधिकारी ने बताया कि थाना सेक्टर-39 क्षेत्र के खजूर कॉलोनी सेक्टर-45 में रहनेवाली 42 वर्षीया राजेंद्री का उनके पति के साथ बीती रात को झगड़ा हो गया था. उन्होंने आक्रोश में आकर अपने ऊपर मिट्टी का तेल डाल कर खुद को आग लगा लिया. गंभीर हालत में उन्हें एक अस्पताल में भर्ती कराया गया, जहां पर डाक्टरों ने उन्हें मृत घोषित कर दिया.
‘‘अधूरे-अधूरे सपन लेकर लौटे/ न पूरे हुए वचन लेने के लौटे/ लुटे रंग सारे मेरी ओढ़नी के/ पिया तो तिरंगा कफन ओढ़ लौटे।।
महापौर का नाम तक नहीं लिया, रूठ कर चले गए
हुड्डा ने कहा, ‘‘ करीब एक साल से किसान अपनी मांगों को लेकर शांति के साथ सड़कों पर बैठे हैं लेकिन किसानों की कोई सुनवाई नहीं हो रही है। इसलिए जनता की आवाज उठाने के लिए कांग्रेस विधायक दल की तरफ से ‘विपक्ष आपके समक्ष’ कार्यक्रम शुरू किया गया है।’’
कॉलिन ट्रेवॉर्न की 'स्टार वॉर्स' की स्क्रिप्ट लिखेगा ये लेखक
इनसो हरियाणा ने छात्र संघ चुनाव की मांग को उठाया कदम
मिशन के तहत पिछले एक साल के दौरान अब तक 2.38 करोड़ ग्रामीण परिवारों को नल से जल उपलब्ध कराया जा चुका है। योजना का फोकस ग्रामीण महिलाओं तथा बच्चों पर ज्यादा है और इसके तहत अभियान चलाकर उनको शुद्ध पेयजल उपलब्ध कराना है। प्रधानमंत्री का कहना है कि पेयजल संकट से सबसे ज्यादा ग्रामीण महिलाओं को जूझना पड़ता है और यदि जल जीवन मिशन के तहत हर घर को नल से पानी पहुंचाया जाता है तो इससे ग्रामीण क्षेत्र में महिलाओं के जीवन मे सबसे ज्यादा सुधार और सबसे बड़ा बदलाव आएगा।
वैसे जहां अर्जुन और मलाइका को लेकर शादी की ये खबरें आ रही हैं, वहीं डीएनए के मुताबिक अभी वो बस अपना कोर्टशिप पीरियड इंज्वॉय कर रहे हैं। डीएनए की खबर के मुताबिक अर्जुन और मलाइका अभी शादी नहीं कर रहे हैं। वो बस साथ में एक-दूसरे के साथ समय बिताना चाहते हैं और अपना रिलेशनशिप इंज्वॉय करना चाहते हैं। सूत्र ने कहा कि अर्जुन अपनी बहन अंशुला से बहुत प्यार करते हैं और उनकी सहमति के बाद ही वो शादी करेंगे।
कांग्रेस से गठबंधन करने की पूरी कोशिशों के बाद भी असफल रहे अरविंद केजरीवाल ने बीजेपी को हराने के लिए एक नया प्लान बनाया है। अमित शाह और नरेंद्र मोदी की जोड़ी को हराने के लिए दिल्ली के सीएम अरविंद केजरीवाल ने अपना मास्टर स्ट्रोक चला है। अब आम आदमी पार्टी (AAP) मोदी और शाह की जोड़ी को मात देने के लिए उनकी ही भारतीय जनता पार्टी (BJP) के साथ गठबंधन करेगी।
पिछले दो वर्षों में राजे का रिकॉर्ड भी बेहतर नहीं रहा है। आंकड़े बताते हैं कि उनसे पहले अशोक गहलोत की सरकार के अंतिम तीन वषों में राज्य को ज्यादा निवेश प्रस्ताव मिले। मिसाल के तौर पर वर्ष 2013 में राजस्थान में 45 कंपनियों ने करीब 2,460 करोड़ रुपये का निवेश किया। वहीं 2014 में कंपनियों की संख्या तो बढ़कर 100 हो गई लेकिन निवेश घटकर 1,480 करोड़ रुपये रह गया। सम्मेलन में टाटा संस के साइरस पी मिस्त्री, अनिल धीरूभाई अंबानी समूह के अनिल अंबानी, महिंद्रा समूह के चेयरमैन आनंद महिंद्रा, भारती एंटरप्राइजेज के वाइस चेयरमैन राकेश भारती मित्तल, अदाणी समूह के चेयरमैन गौतम अदाणी, गोदरेज समूह के चेयरमैन आदि गोदरेज, आदित्य बिड़ला समूह के चेयरमैन कुमार मंगलम बिड़ला, वेदांत समूह के चेयरमैन अनिल अग्रवाल सहित तमाम कारोबारी दिग्गज शिरकत करेंगे। इसमें स्मार्ट सिटी, मेक इन राजस्थान, सौर ऊर्जा, स्वास्थ्य सेवाओं, पर्यटन और खनन क्षेत्र पर जोर रहेगा। राजे के सामने सियासी चुनौती भी है क्योंकि प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी के इसमें शामिल न होने को लेकर तमाम सवाल उठ रहे हैं।
अरब सागर से उठने वाला तूफान गुजरात की तरफ मुड़ता है
ट्राइसिटी बैकों की इन ब्रांचों में सोमवार से मिलेगी
कहते हैं मकर संक्रांति पर खिचड़ी खाने से कुंडली में ग्रहों की स्थिती मजबूत होती है। इसलिए इस मौके पर चावल, काली दाल, नमक, हल्दी, मटर और सब्जियां डालकर खिचड़ी बनाई जाती है। (फोटो-पीटीआई)
गोपाल यादव ने कहा खरीद केन्द्रों पर किसानों का नहीं विचौलियों का गेहूं खरीदा जा रहा है। जिले का किसान परेशान है, जनता 26 मई का दिन पश्चाताप के दिवस के रूप में मनाएगी। पेट्रोल, डीजल महंगा कर मोदी उद्योग पतियों को मजबूत कर रहे है। आज जनता बिजली को लेकर परेशान है। भीषण गर्मी, रमजान में बिजली नहीं मिल रही। गंगा की सफाई के नाम पर सरकार ने बड़ा घोटाला किया है।
विक्रेता बोले, दूसरे राज्यों से कम आ रहे बकरे
प्रभारी मंत्री ने चिकित्सा मंत्री से अनुरोध किया कि सिरोही जिला चिकित्सा सुविधाओं में उपेक्षा का शिकार है। जनहित में चिकित्सा की दृष्टि से नवनिर्मित सुविधाओं को शुरू किया जाना जरूरी है। चिकित्सा मंत्री श्री राजेन्द्र सिंह राठौड़ ने प्रभारी मंत्री के अनुरोध को स्वीकार करते हुए 23 जनवरी को नवनिर्मित सभी उपलब्ध सुविधाओं का शुभारम्भ करने का आश्वासन दिया है।
प्रसिद्ध पर्यटक स्थल सहस्रधारा ग्राम बगड़ाधोरण की सीमा में पड़ता है। जिसके राजस्व मानचित्र में बदली नदी दिखाई गई है। उससे ऊपर चामासारी गांव पड़ता है। लेकिन चामासारी के राजस्व नक्शे में ये नदी नहीं है। ना ही 1400 फसली(नए) ना ही 1345 फसली (पुराने) नक्शे में नदी दिखाई गई है। जिस जगह पर नदी है, उस जगह पर नाम खेत दिखाए गए हैं। हैरानी की बात है कि नदी उससे ऊपर कार्लीगाड़ और अन्य गांवों के नक्शों में भी अंकित है। यानी सिर्फ बीच की नदी गायब है।
प्रियंका ने कहा कि अमेठी की जनता ने कभी भीख नहीं मांगी है। अगर भीख मांगनी है तो नेता जनता से वोटों की भीख मांगें। उन्होंने भाजपा सरकार पर आरोप लगाया कि उसने कांग्रेस अध्यक्ष और स्थानीय सांसद राहुल गांधी द्वारा शुरू कराई गयी परियोजनाओं को बंद कर दिया। (ANI Photo)
औरंगाबाद। राष्ट्रवादी कांग्रेस पार्टी (राकांपा) के कोंकण क्षेत्र के नेता और महाराष्ट्र के पूर्व मंत्री भास्कर जाधव ने शुक्रवार को पार्टी से इस्तीफा दे दिया। जाधव ने विधानसभा अध्यक्ष हरिभाऊ बागडे से मुलाकात कर उन्हें अपना इस्तीफा सौंप दिया है। वे शिवसेना में शामिल होंगे।
- पिता के नाम का कॉलम खाली न छोड़ें
भारतीय जनता पार्टी के जागरूकता अभियान चलाने के बाद ABVP नागरिकता संशोधन कानून के समर्थन में आ गई है. अब अखिल भारतीय विद्यार्थी परिषद ने भी इसके पक्ष में मोर्चा संभाल लिया है. अखिल भारतीय विद्यार्थी परिषद हिंदू राष्ट्रवादी राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ से जुड़ा अखिल भारतीय छात्र संगठन है.
ओडिशा के अंगुल जिले के तालचर निवासी दास को 120 इन्फैंट्री बटालियन के जवानों द्वारा गॉर्ड ऑफ ऑनर दिया गया।
इस फेरबदल से एक बात साफ है कि भले ही प्रदर्शन को इनाम मिलेगा लेकिन केवल प्रदर्शन ही काफी नहीं होगा। इसके अलावा नौ नए मंत्रियों में से छह का लोकसभा से आना भी यह दर्शाता है कि प्रधानमंत्री मोदी अपने मंत्रिमंडल में पिछले दरवाजे से प्रवेश को अधिक पसंद नहीं करते हैं। साफ है कि प्रधानमंत्री मोदी की नजरें 2019 में होने वाले लोकसभा चुनाव पर टिक चुकी हैं। मंत्रिमंडल के नए चेहरों में दो-दो सदस्य उत्तर प्रदेश और बिहार से हैं। लोकसभा में कुल 120 सदस्यों के निर्वाचन की अपनी क्षमता को देखते हुए ये दोनों राज्य काफी अहम हो जाते हैं।
नहीं जमा किए रुपए
मुख्य बाजार में पार्किंग की समस्या, फुटपाथ भी नहीं
बीती गुरुवार केशवपुरी बस्ती के युवक मनोज का खून से लथपथ शव झाड़ियों में मिला था। जिसके बाद पुलिस ने घटनास्थल से खून से सना एक पत्थर भी कब्जे में ले लिया। अब डोईवाला पुलिस हत्या के एंगल से जांच कर रही है। शुक्रवार को पुलिस टीम ने युवक के परिजनों और दोस्तों से पूछताछ की है। इसके अलावा आसपास के सीसीटीवी कैमरों की फुटेज भी खंगाली। यहीं नहीं युवक के मोबाइल नंबर की डिटेल का डाटा भी खंगाला गया। मगर पुलिस को कुछ खास सफलता नहीं मिली है। डोईवाला के वरिष्ठ उपनिरीक्षक महावीर सिंह रावत ने बताया की मामला हत्या से जुड़ा लग रहा है। हत्या की वजह क्या रही होगी। इसका पता करने में पुलिस जुटी है। युवक के दोस्तों से भी पूछताछ की गई है। फिलहाल पीएम रिपोर्ट का इंतजार किया जा रहा है। इसके बाद ही कुछ कहा जा सकता है।
नई दिल्ली. रामायण के सबूत की तलाश में इंडिया न्यूज की टीम का सफर जारी है. रामायण के सबूतों की तलाश में हमारी टीम लंका की लगभग पूरी धरती नाप....
चींटियां की प्रजातियां
धौलपुर के बजरी माफिया विगत दिनों में भरतपुर पुलिस पर कई बार फायरिंग और  हमले कर चुके है।   विगत दिनों पूर्व एक पुलिस अधिकारी को भी ट्रेक्टर चढ़ाकर मारने का प्रयास किया था। इसमें पुलिस कर्मी बाल बाल बचे थे।  ट्रेक्टर -ट्रॉली चढ़ाकर उत्तर प्रदेश पुलिस कांस्टेबल की मौत के बाद धौलपुर जिले में बजरी माफियाओं की पहचान और  उनकी गिरफ़्तारी के लिए पुलिस अधिकारी लगातार छानबीन में लगे हुए हैं।
सवाईमाधोपुर @ पत्रिका. चौथकाबरवाड़ा क्षेत्र के कं जर कॉलोनी में अवैध शराब की दुकान संचालित होने की सूचना पर दबिश देने पहुंचे  शराब ठेकेदार का कर्मचारी छर्रे लगने से घायल हो गया। मानसरोवर पुलिस के अनुसार घायल कमलेश जायसवाल (३८) पुत्र नाथूलाल निवासी चौथकाबरवाड़ा है।
दुनियाभर के क्रिकेटप्रेमियों में सिसांडा का नो बॉल रोग चर्चा का विषय बन गया है।
बताया जा रहा है कि वो जामिया कोऑर्डिनेशन कमेटी के भी सदस्य थे, जिसके कुछ और सदस्यों को भी दिल्ली पुलिस फरवरी में उत्तर-पूर्वी दिल्ली में हुए दंगों के पीछे साजिश में शामिल होने के आरोप पर यूएपीए के तहत गिरफ्तार कर चुकी है. कुछ मीडिया रिपोर्टों में कहा गया है कि पुलिस को तन्हा के भी इसी साजिश में शामिल होने का शक है. तन्हा से पहले जामिया के ही दो और छात्र मीरान हैदर और सफूरा जरगर को पुलिस यूएपीए के तहत गिरफ्तार कर चुकी है. जरगर गर्भावस्था के चौथे महीने में हैं लेकिन इसे नजरअंदाज करके उन्हें भीड़-भाड़ वाली तिहाड़ जेल में रखा गया है. मानवाधिकार कार्यकर्ता उनकी गिरफ्तारी की निंदा कर चुके हैं और लगातार प्रशासन से उन्हें रिहा करने की अपील कर रहे हैं.
गौरतलब है कि प्रदेश के 4 बड़े महानगरों में शामिल राजधानी भोपाल में भी उपभोक्ताओं से सिर्फ 180 रुपए प्रतिमाह जलकर की राशि वसूल की जा रही है। वहां प्रतिदिन जल सप्लाई होती है और लोगों को पर्याप्त पानी भी दिया जाता है।
# हार्दिक ने एक टीवी शो में महिलाओं को लेकर अपमानजनक बातें कही थीं.
उठती हुई तरंग, पतंगों की बात हो।।
Gwalior Crime News: ग्वालियर.नईदुनिया प्रति‍निधि। छोटे भाई की नवविवाहित पत्नी को अकेला देखकर जेठ कमरे में पहुंचा और छेड़छाड़ कर दी। आंख खुली तो पीड़िता ने विरोध किया, तो आरोपी ने उसे व उसके पति को मारने की धमकी दे दी धमकी का शिकार पीड़िता थाने पहुंची और मामले की शिकायत की। पुलिस ने पीड़िता की शिकायत पर मामला दर्ज कर आरोपी की तलाश शुरू कर दी है। महाराजपुरा थाना पुलिस ने बताया कि थाना क्षेत्र के भदरोली निवासी 23 वर्षीय महिला ने शिकायत की है कि उसका पति बाहर जॉब करता है। कुछ दिन पहले जब वह अपने कमरे में सो रही थी कि तभी उसके पति के बड़े भाई कमरे में आया और सोते में उससे छेड़छाड़ करने लगा। जब उसने विरोध किया तो आरोपी ने उसे व उसके पति को जान से मार देगा। उस समय तो पीड़िता घर में अकेली थी इसलिए शांत रही और पति को घटना की जानकारी देकर थाने पहुंची और मामले की शिकायत की। पुलिस ने उसकी शिकायत पर जेठ पर मामला दर्ज कर लिया है।
दक्षिणी-पूर्वी दिल्ली के पुल प्रह्लादपुर इलाके से ऑनलाइन धोखाधड़ी के एक मामले में वांछित एक नाइजीरियाई नागरिक को गिरफ्तार कर लिया गया।
शाही परिवार को दी गई जानकारी
4. आपके पास अपने पूरे दिन के बारे में सोचने के लिए केवल एक चीज है और वो है ऑनलाइन शॉपिंग.
विदिशा. कोरोना संक्रमण से बचने पुलिस अधीक्षक अब रोज नए नवाचार कर लोगों को खतरे से आगाह करते हुए उन्हें सावधानी बरतने के लिए सचेत कर रहे हैं। रविवार को जहां वे खुद माइक लेकर बस्तियों में निकले और गलियों में खड़े होकर लोगों से सुरक्षित रहने और गाइड लाइन का पालन करते नजर आए। वहीं सोमवार को उनके निर्देश पर पुलिस ने नीमताल पर कैंप लगाकर बिना मास्क के निकलने वाले लोगों को पहले मास्क दिलाया, फिर उनके हाथ पर-मैं कोरोना दूत हूं...की सील लगाकर ओपन जेल पहुंचाया। यहां उनसे कोरोना से सुरक्षित रहने के उपायों पर निबंध भी लिखवाए।
ट्रैक्टर ट्रॉलियां उड़ाने में माहिर कुख्यात हेमराज गैंग के मुख्य सरगना को पुलिस ने गिरफ्तार कर लिया। हेमराज की निशानदेही पर चोरी किए गए तीन ट्रैक्टर, पांच ट्रॉली, एक हैरो और 13 फर्जी रजिस्टे्रेशन बरामद किए गए हैं। एसएसपी डॉ.सदानंद दाते ने खुलासा करने वाली टीम को 2500 रुपये पुरस्कार देने की घोषणा की है।
कोई भी मिशन टीम वर्क से पूरा होता है। इसमें वर्षों की मेहनत होती है। किसी एक व्यक्ति की उपलब्धि नहीं होती। मैं भी इसी टीम का हिस्सा हूं। चंद्रयान-2 में मेरा काम मटेरियल की टेस्टिंग, क्वालिफकेश्न और विश्वसनीयता को परखना था। मिशन 98 परसेंट सक्सेस रहा। ये मैटर नहीं मिशन सफल या असफल हो गया, मायने ये रखता है कि एक्सपेरिमेंट किया गया।
Mahindra Scorpio - महिंद्रा की स्कॉर्पियो सबसे ज्यादा बिकने वाली एसयूवी कार है. स्कॉर्पियो खरीदने पर आपको 7,042 रुपये का डिस्काउंट, 15 हजार रुपये का एक्सचेंज बोनस और 4500 रुपये का कॉर्पोरेट डिस्काउंट मिल सकता है. इसके साथ ही इस एसयूवी पर आपको 10 हजार रुपये की एक्सेसरीज भी मिलेगी. ऐसे में स्कॉर्पियों खरीदने पर आपको 36,042 रुपये की कुल बचत होगी. वहीं महिंद्रा स्कॉर्पियो की कीमत की बात करें तो इसके बेस वेरिएंट की कीमत 11 लाख 99 हजार रुपये है और टॉप वेरिएंट की कीमत 16 लाख 52 हजार रुपये है.
20 दिनों में गवाए 12 लाख रुपए
ये रंज ऐसा नहीं है कि जो बयाँ हो जाए
यूपी के मैदान में कांग्रेस के पास मुस्लिम चेहरे का अकाल है। ऐसे में कांग्रेसी परचम थामना भविष्य के लिए सियासी नफा साबित होगा।
UP Police Admit Card 2019: उत्तर प्रदेश पुलिस भर्ती एवं प्रोन्नति बोर्ड द्वारा सब इंस्पेक्टर (SI), असिस्टेंट सब इंस्पेक्टर (ASI) और कंप्यूटर ऑपरेटर पदों के लिए आयोजित परीक्षा के एडमिट कार्ड जारी कर दिए हैं। जिन उम्मीदवारों ने इन पदों के लिए आवेदन किया है वे एडमिट कार्ड जारी होने के बाद यूपीपीआरपीबी की ऑफिशियल वेबसाइट uppbpb.gov.in पर जाकर अपना यूपी पुलिस एडमिट कार्ड 2019 डाउनलोड कर सकते हैं।
यह कानून शिक्षा और विज्ञान मंत्रालयों को जनसंख्या वृद्धि से जुड़े सभी विवादित विषयों पर शिक्षण सामग्री का उत्पादन करने की पहल करता है. वहीं, यह कानून गर्भ निरोधकों व गर्भपात से होने वाले नुकसानों पर अनुसंधान में निवेश करने के लिए जोर देता है. इसके अंतर्गत विश्वविद्यालयों के पाठ्यक्रमों में ऐसी सामग्री तैयार की जा सकती है, जो महिलाओं को अधिक बच्चे पैदा करने के लाभों के बारे में बताएं.
माराडोना ने रविवार को अपनी टीम के जीतने के बाद यहां पत्रकारों से कहा, "मैं जानता हूं की लियो कौन है। मैं जानता हूं कि वह दुनिया के बेहतरीन खिलाड़ियों में से एक हैं। अगर मैच से पहले 20 खिलाड़ी टॉयलेट जाते हैं तो मैंने मेसी का नाम कभी नहीं लिया।"
कोविड-19 संक्रमण का आंकड़ा 5.35 लाख के करीब पहुंचा
उन्होंने कहा कि टेलीकन्सल्टेशन में चिकित्सकों और फोन लाइन संख्या में बढ़ाई जाए। वरिष्ठ अनुभवी व बुजुर्ग चिकित्सकों को आग्रह के साथ इससे जोड़ा जाए। प्रदेश में स्वीकृत 414 ऑक्सीजन प्लांट में 51 चालू हो गए हैं। प्लांट्स के लिए रॉ मैटेरियल की उपलब्धता हो या सिविल वर्क समय से पूरे किए जाएं। ऑक्सीजन उपलब्धता की स्थिति को देखते हुए औद्योगिक इकाइयों को ऑक्सीजन उपयोग की अनुमति दी जानी चाहिए।
बेसिक शिक्षा विभाग की ओर से संचालित स्कूलों के छात्रों को जागरूक करने के लिए फिलहाल सिर्फ एक विद्यालय के छात्र ही इन कक्षाओं का लाभ उठा रहे थे। जुलाई से इस विद्यालय में अन्य विद्यालय के छात्र भी आकर स्मार्ट क्लास देख सकेंगे।
वरिष्ठ फिजीशियन डॉक्टर एसपी सौंधी का कहना है कि यह वर्ल्ड का दुर्लभ मामला हैं, क्योंकि अभी तक गर्भाशय में पलने वाले बच्चे को महिला से गर्भ में ही एचआईवी ट्रांसफर होने के केस मिलते हैं। अब डेंगू का गर्भ में ट्रांसफर होने का अलग तरह का मामला सामने आया है। अभी तक मेडिकल साइंस की हिस्ट्री में कोई ऐसा मामला हमने नहीं पढ़ा है।
नवरात्र के दौरान मांग बढ़ने से मंगलवार को दिल्ली तेल तिलहन बाजार में सरसों एवं तेल सरसों तथा सोयाबीन एवं तेल सोयाबीन की कीमतों में तेजी देखने को मिली जबकि मलेशिया एक्सचेंज में ढाई प्रतिशत तेजी से जहां सीपीओ में सुधार आया वहीं मांग न होने से पामोलीन तेल कीमतें पूर्ववत बंद हुई। बाजार सूत्रों ने कहा कि सोयाबीन उत्पादक किसानों की हालत पतली है क्योंकि मध्य प्रदेश के बाद महाराष्ट्र में अधिक बरसात के कारण लातुर, नांदेड़ जैसी जगहों पर सोयाबीन की उपज प्रभावित हुई है।
पुलिस ने इस मामले में आईपीसी की धारा 302 (हत्या) और पॉक्सो एक्ट की धारा 6 (नाबालिग के साथ दुष्कर्म) के तहत केस दर्ज कर लिया है. पुलिस ने आरोपी की खोज शुरू कर दी है. आरोपी की आयु 20 वर्ष के आस-पास बताई जा रही है. हरियाणा में एक और शर्मसार करने वाला मामला सामने आया है. नूंह जिले में एक 15 वर्षीय नाबालिग लड़के ने एक ढाई वर्ष की बच्ची के साथ दुष्कर्म की घटना को अंजाम दिया. पुलिस के मुताबिक दुष्कर्म आरोपी नाबालिग पड़ोस में ही रहता था. वह बच्ची को साइकिल पर बिठाकर सुनसान खेत में ले गया और वहीं पर दुष्कर्म को अंजाम दिया.
सुरंग बनाकर आईओसी की लाइन से लाखों का तेल चोरी
स्टेट रिसोर्स ग्रुप (एसआरजी) के सदस्य डा. अनिल चौबे ने जिले में स्कूल ब्यूटी कांटेस्ट का मसौदा तैयार किया है। इसके तहत स्कूलों को रंगाई-पुताई, सफाई, स्टेशनरी, बच्चों के बैठने की व्यवस्था, सांस्कृतिक कार्यक्रम, लर्निंग कार्नर, स्मार्ट क्लास, बिजली कनेक्शन, शैक्षिक सामग्री और व्यक्तिगत स्वच्छता के बिंदु शामिल किए गए हैं। डा. अनिल चौबे ने बताया कि इन 10 बिंदुओं पर स्कूलों को तैयारी करने के लिए कहेंगे।
कोरोना काल के पूर्व गांव के चौपाल पर सुबह शाम लोगों की भीड़ लगती थी, लेकिन पहली लहर को देखते हुए ग्रामीणों ने सरकारी निर्देशों का पालन करते हुए शारीरिक दूरी का पालन करना शुरू कर दिया। जरूरत पड़ने पर ही जाते हैं गांव से बाहर : गांव की सड़कें हमेशा सुनसान रहती हैं, क्योंकि यहां के ग्रामीण आवश्यक कार्य होने पर ही अपने घर से बाहर निकलते हैं। जरुरत की चीजें गांव की दुकानों से खरीदते हैं। विशेष खरीदारी करने के लिए घर का कोई एक सदस्य बाजार जाता हैं वह जब घर लौटते है तो स्नान करके ही घर में प्रवेश करता है। बाहरी लोगों का गांव में प्रवेश नहीं हो, इसको लेकर ग्रामीण लगातार निगरानी करते हैं तथा अनजान लोगों के गांव में आने पर उनसे पूछताछ कर कोरोना के नियमों का पालन करवाकर ही गांव में प्रवेश करने देते हैं। गांव के सभी लोग मास्क का उपयोग करते हैं। कई लोगों ने वैक्सीन भी लगवा लिया है तथा सभी लोग टीका लगवाने को तैयार हैं। यहां के लोगों का मानना है कि टीकाकरण फायदेमंद है और सभी को टीका लगवाना चाहिए।
लखीमपुर हिंसा को लेकर किसानों का 'रेल रोको आंदोलन' आज,...
यूपी 112 कॉल सेंटर को पूरी दुनिया में बेहतर पुलिसिंग सेवा उपलब्ध कराने में तीसरा स्थान मिला है। दुबई में हुए अंतरराष्ट्रीय कॉल सेंटर अवॉर्ड 2019 में सिंगापुर पुलिस को पहला और शारजाह पुलिस को दूसरा स्थान मिला।
अभिषेक मनु सिंघवी ने तिरंगे को फहराने के जनता के अधिकार के सवाल पर दायर नवीन जिंदल की याचिका में जिरह की थी.
ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ चौथे टेस्ट मैच के पहले दिन तेज गेंदबाज नवदीप सैनी के सिर्फ 7.5 ओवर की गेंदबाजी के बाद मांसपेशियों में खिंचाव के कारण बाहर होने से भारतीय टीम (Indian Team) के ट्रेनर और फिजियो के काम पर सवाल उठने लग गए हैं. अपने प्रमुख खिलाड़ियों की चोटों से जूझ रही भारतीय टीम को 15 जनवरी को सैनी के चोटिल होने से एक और झटका लगा. भारत का ऑस्ट्रेलिया दौरा (Australia Tour) अपने आखिरी चरण में है और भारतीय टीम में चोटिल होने वाले खिलाड़ियों की बड़ी संख्या से चयनकर्ताओं को इंग्लैंड के खिलाफ घरेलू सीरीज के लिए मजबूत गेंदबाजी आक्रमण चुनने में मुश्किल होगी.
दुबई,(आईएएनएस)| पाकिस्तान के पूर्व ऑलराउंडर और गेंदबाजी कोच अजहर महमूद का मानना है कि आईसीसी टी20 विश्व कप में पाकिस्तान के खिलाफ मुकाबले के लिए भारत के पास बढ़त है क्योंकि उनके खिलाड़ी आईपीएल में खेले हैं जिसका आयोजन यूएई में ही हुआ है। भारत और पाकिस्तान के बीच 24 अक्टूबर को मुकाबला होना है। महमूद का कहना है कि भारत के पास वातावरण की भी अच्छी समझ है।
पीएम मोदी ने कहा है कि श्री राम सेवक हनुमान का सेवा भाव और शबरी का भक्ति भाव यहां के कण-कण में बसा हुआ है। अपने भाषण के दौरान पीएम मोदी ने कहा कि, 'मुझे बताया गया कि पूर्व पीएम देवेगौड़ा जी के पुत्र ने कहा है कि केंद्र में फिर मोदी सरकार बन गई तो वो राजनीति छोड़ देंगे। पीएम मोदी ने कहा कि 2014 के चुनाव के पहले स्वयं देवेगौड़ा जी ने भी तो यही बात कही थी, किन्तु मेरे पीएम बनने के बाद संन्यास लिया क्या?
इन्हें बीमारी का अधिक खतरा-
ऐसे चली डॉ. किरण की नियुक्ति की फाइल
हिंदी न्यूज़ उत्तर प्रदेश संभल फुलसिंहा में विरोध के चलते पुलिस की मौजूदगी में हुई कोरोना जांच
फिल्मी दुनिया ताकतवर है और वह गरीबों, मजलूमों, अल्पसंख्यकों का बचाव करते हुए बदलाव की वाहक बन सकती है। लेकिन वह सरकार, राज ठाकरे या दाऊद इब्राहिम जैसे शक्तिशाली वर्ग के सामने झुककर ऐसा नहीं कर सकती। वह सामाजिक पूर्वग्रहों तक को चुनौती नहीं देगी। वह शौचालय पर फिल्म बना सकती है क्योंकि वह सरकार को पसंद आएगी लेकिन हिंदी सिनेमा के शीर्ष 10 नायकों में से किसी ने लंबे समय से दलित या संकटग्रस्त किसान की भूमिका तक नहीं निभाई है। दक्षिण भारत के सुपरस्टार रजनीकांत यह काम गर्व से कर सकते हैं।
हरविंदर कहती हैं कि खुद से प्यार करें, लाइफ में दो ही रास्ते आते हैं। एक यह कि आप अपने डर के आगे हार जाओ और दूसरा यह की अपने डर के साथ लड़ कर आगे बढ़ो। जो आपकी शारीरिक कमियों को देखते हैं, उन्हें अपने काम व हौसले से जवाब दो। आप अपनी प्रेरणा खुद हो।
सुदामा की आर्थिक पीड़ा को बिना कहें ही समझा, ऐसे ही पीड़ित वर्ग की व्यथा दूर करों सहसा।
नौवीं क्लास- चैप्टर 14: प्राकृतिक संसाधन
झारखंड-बिहार सीमा स्थित दर्दमारा के पास गुरुवार दोपहर बाइक में ट्रैक्टर चालक ने धक्का मार दिया। दुर्घटना में बाइक सवार पिता-पुत्र गंभीर रूप से घायल हो गये हैं। स्थानीय लोगों की मदद से दोनों घायलों को इलाज के लिए सदर अस्पताल भेज दिया गया। जहां दोनों का इलाज चल रहा है। घायल अजय मोदी व पुत्र सुजीत मोदी बाइक से खगड़िया जा रहे थे उसी दौरान विपरीत दिशा से आ रहे ट्रैक्टर चालक ने धक्का मार दिया।
ये हॉट मॉडल इस साल करवाना चाहती हैं 'ड्रामा क्वीन' की शादी
शनिवार को करुणा सोशल सोसायटी के संवाद अभियान के अंतर्गत शांति और स्वच्छता  प्रतियोगिताओं का आयोजन किया गया।    संवाद अभियान की कोऑर्डिनेटर अंबर रजा के निर्देशन में विभिन्न स्कूलों में कक्षा आठ से कक्षा 10 तक के विद्यार्थियों की चित्रकला और कक्षा 12 के विद्यार्थियों की शांति और स्वच्छता विषय से निबंध प्रतियोगिता आयोजित की गई।
इन तस्वीरों में आप देख सकते हैं कि दांई ओर के व्यक्ति का मुँह खुला दिखाई दे रहा है जबकि बाक़ी दो लोग चुप हैं। दायें व्यक्ति का मुँह 3.200 सेकेंड से लेकर 3.700 सेकेंड तक खुला है। अगर ऑडियो इसी वीडियो का है तो ऑडियो वेव में ऑडियो लेवल भी बढ़ा दिखना चाहिए था। पर क्या ऐसा है?
'30 सितंबर तक नहीं चलेंगी ट्रेन' वाली खबर का रेल मंत्रालय ने किया खंडन
तालिबान ने पंजशीर में 20 नागरिकों की हत्या की: रिपोर्ट
मैंने सभी विषयों का अध्ययन किया, लेकिन टॉप कभी नहीं कर पाया लेकिन आज सबसे अच्छे विश्वविद्यालयों के टॉपर्स मेरे कर्मचारी हैं । यदि आप गरीबी में जन्मे हैं तो यह आपकी ग़लती नहीं है, लेकिन यदि आप गरीबी में ही मरते हैं तो यह बेशक आपकी ग़लती है ।
केंद्रीय स्वास्थ्य राज्यमंत्री भारती प्रवीण पवार ने लोकसभा को बताया कि देश में टीकाकरण के लिए पात्र वयस्कों की अनुमानित आबादी 93.9 करोड़ है। आठ दिसंबर तक इनमें से लगभग 13.3 करोड़ लोगों को पहली डोज भी नहीं लगी थी। पहली डोज ले चुके लोगों में से 33.6 करोड़ को दूसरी डोज लगाई जानी है। इनमें 17.2 करोड़ पुरुष, 16.4 करोड़ महिला और 90,000 किन्नर शामिल हैं। उक्त अवधि तक 53 प्रतिशत पात्र आबादी का पूर्ण टीकाकरण हो चुका था। आबादी के अनुपात में पूर्ण टीकाकरण के मामले में भारत विश्व में 17वें स्थान पर है।
देश के जाने माने सांख्यिकीविद हैं प्रणव सेन. इन आँकड़ों को आसान भाषा में समझाते हुए वे कहते हैं, "इसका मतलब ये है कि पिछले साल के मुक़ाबले इस साल आम जनता की आमदनी तकरीबन 20 लाख करोड़ कम होगी. ज़ाहिर है जब आमदनी कम होगी, तो ख़र्च भी आप कम करेंगे."
संस, चासनाला : पाथरडीह सुतुकडीह स्थित राजकीयकृत मध्य विद्यालय प्रांगण में शुक्रवार को आपकी सरकार आपके द्वार कार्यक्रम में खूब बवाल हुआ। वार्ड नंबर 51 के ग्रामीणों की समस्याओं को लेकर सीओ प्रमेश कुशवाहा से मिलने पहुंचे भाजपा नेता साधन महतो को झरिया की विधायक पूर्णिमा नीरज सिंह के अंगरक्षक ने थप्पड़ जड़ दिया। इतना ही नहीं, इसके बाद सभी को धकेलकर वहां से बाहर कर दिया। घटना से गुस्साए ग्रामीणों ने जमकर बवाल काटा। ग्रामीण विद्यालय मुख्य गेट के समक्ष बैठ विरोध प्रदर्शन किया। ग्रामीण अंगरक्षक से माफी की मांग पर अड़े थे। इस दौरान विधायक को स्थानीय लोगों का भारी विरोध झेलना पड़ा। हंगामा देख सुदामडीह थाना प्रभारी आदित्य कुमार नायक ने तत्काल वरीय अधिकारियों को सूचना दी। इसके बाद भौंरा, पाथरडीह, अलकडीहा सहित विभिन्न थाना की पुलिस मौके पर पहुंची। विधायक, सीओ, थाना प्रभारी ने गुस्साए ग्रामीणों को समझाकर शांत कराया।
उत्तरी स्पेन (Northern Spain) के पैंपलोना (Pamplona) शहर की एक घटना सभी को चौंका रही है। जुलाई 2019 में पैंपलोना के एक पेट्रोल पंप पर स्थित कॉफी शॉप में एक पुलिसकर्मी कोल्ड कॉफी पीने गया था। वहां उपस्थित वेट्रेस (Waitress) ने पुलिसकर्मी से ऑर्डर लिया और उसकी कॉफी लेने चली गयी। जब वो कॉफी लेकर आयी तो इंस्पेक्टर बहुत ज्यादा उत्साहित था मगर जैसे ही उसने कॉफी का पहला घूंट पिया, उसने तुरंत उसे मुंह से थूक दिया। पुलिसकर्मी ने कॉफी बेकार होने की कम्पलेन की तो महिला भी उससे भिड़ गयी। दोनों कैफे में ही लड़ने लगे तो इंस्पेक्टर ने देखा कि आसपस के लोग घूर रहे हैं। इंस्पेक्टर ने महिला से बाहर आकर धीमी आवाज में बात करने के लिए बोला मगर वो नहीं मानी। बेकार कॉफी और महिला के व्यवहार से गुस्साए पुलिस वाले ने उसे तुरंत हथकड़ी पहनाकर अरैस्ट कर लिया।
चीन के वुहान शहर से शुरू हुए कोरोना वायरस ने अभी तक विश्व भर में 27000 से ज्यादा लोगों की जान ली है। भारत भी इस महामारी से अछूता नहीं है और यहां भी मरने वालो की संख्या 19 हो चुकी है। वहीं 918 लोग अभी भी इससे संक्रमित हैं।  मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ ने प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी के अभियान ‘मैं चौकीदार हूं ‘में शामिल होते हुए कहा है कि उन्हें इस पर गर्व है। सीएम ने ट्वीटर हैंडिल से उन्होंने कविता शेयर की है। मैं भी चौकीदार अभियान में शामिल होने पर मुझे गर्व है। इससे पहले मुख्यमंत्री ने कहा कि देश के विकास के लिए, आतंकवाद के विनाश के लिए, नामुमकिन अब मुमकिन है, मोदी है तो मुमकिन है। एक अन्य कविता में सीएम ने कहा कि सबको तरक्की सबको सम्मान, मोदी बना रहे नया हिंदुस्तान। गुंडागर्दी, भ्रष्टाचार और तुष्टिकरण की बलि चढ़ गई थी पहचान,अब खिल रहा उत्तर प्रदेश, लौट रहा खोया सम्मान। आओ मिल कर साथ चलें, एक नई पहचान गढ़ें। अब ये परिवर्तन नहीं थमेगा। क्योंकि यूपी नए सफर पर है।
लाख के करीब का डेली नुकसान हो रहा है आटो वालों को
खाप प्रतिनिधियों ने कहा कि इस समय  का सबसे बड़ा मुद्दा जाट आरक्षण का है, जिसपर सभी मतभेद भुलाकर एकजुट होकर संघर्ष करने की आवश्यकता है। सभी वक्ताओं ने जोर देकर कहा कि आरक्षण जाटों का हक है और चाहे कितनी भी कुर्बानी क्यों न देनी पड़े, आरक्षण लेकर रहेगे। बैठक में यह भी दलील दी गई कि अन्य किसान जातियों जैसे कुर्मी, गुर्जर, अहीर व सैनी आदि को आरक्षण पहले से ही दिया हुआ है, लेकिन जाटों के साथ भेदभाव किया गया। जिसे अब बर्दाश्त नहीं किया जा सकता। किसानों के पास अब न खेती रही है और न ही फौज की नौकरी। जाट नौजवान बेरोजगारी की चक्की में पिस रहे है और मायूस होकर गलत रास्ता अख्तियार कर रहे है। इसलिए नौजवानों के भविष्य के लिए जाट आरक्षण अति आवश्यक है।
पानी पीना भी जरूरी: किडनी का ठीक से काम करने के लिए बहुत जरूरी है कि आपकी बॉडी में तय मात्रा में पानी मौजूद होना चाहिए। अगर आपकी बॉडी में पूरी मात्रा में पानी मौजूद होगा तो किडनी भी अच्छी तरह काम करती है और सभी वेस्ट प्रोडक्ट को निकालकर बाहर कर देती है।
एक तो यह कि जब मुसावी ने अपराध किया तब उनकी उम्र 18 वर्ष से अधिक थी और दूसरा ये कि 16-17 अगस्त 2001 को उन्होंने अधिकारियों से झूठ बोला.
रविवार सुबह सिकंदरा की तरफ से टैंकर आ रहा था, आईएसबीटी के सामने बसें खड़ी थी. इसके पीछे एक ऑटो खड़ी थी. डग्गामार बस के बगल में सवारियों को उतारने लगा. इसी बीच टैंकर बस के बगल में खड़े एक के बाद एक चार आटो और एक साइकिल सवार को रौंदता हुआ चला गया.
शास्त्रों के अनुसार शमशान की भूमि पर या उसके आसपास घर नहीं बनाना चाहिए। जब कभी भी आप घर खरीदने जाएं या जमीन लेने जाएं तो सबसे पहले यह मालूम करें कि पहले कभी यहां कोई शमशान तो नहीं था। क्योंकि भले ही वहां शमशान हटा दिया गया हो लेकिन वहां की नकारात्मक उर्जा कभी नष्ट नहीं होती है।
ऑस्ट्रेलियाई सिलेक्शन कमेटी के अं‍तरिम चेयरमैन ट्रेवर होंस ने कहा, स्वेप्सन युवा लेग स्पिनर है जो गेंद को जबर्दस्त टर्न करवाते हैं और वे विकेट हासिल करने वाले गेंदबाज हैं।
ऐसी मिली प्रतिक्रियाएं
बॉलीवुड स्टार संजय दत्त की बेटी त्रिशाला दत्त, अमेरिका में रहती हैं, ने हाल ही में अपने सबसे लंबे रिश्ते..... Read More
शहडोल। नशा मुक्ति अभियान से जुड़े युवाओं एवं कार्यकर्ताओं ने मशाल यात्रा निकालकर नशा मुक्ति का संदेश दिया। मशाल यात्रा गांधी चौक से निकाली गई, जिसमें नशा मुक्ति अभियान की पूरी टीम और युवा, महिलाएं एवं समाजसेवी शामिल रहे। नशा मुक्ति अभियान के संयोजक अमित मिश्रा ने बताया कि मशाल यात्रा का उद्देश्य समाज में नशे के प्रति जागरूकता लाना एवं नशा मुक्ति के संदेश को जन-जन तक पहुंचाना है। नशा मुक्ति अभियान के लिए सोशल मीडिया विंग भी काम कर रही है। जिसके कारण यह अभियान अब हर किसी के जहन में पहुंच चुका है। यह अभियान शहडोल के अलावा अनूपपुर, उमरिया एवं रीवा में भी चल रहा है। इस मौके प्रमुख रुप से शैलेंद्र श्रीवास्तव, चंद्रेश द्विवेदी, संतोष लोहानी, अनुराग शुक्ला, रामनिवास कुशवाहा, डॉ जितेंद्र शर्मा, विवेक मिश्रा, पल्लव श्रीवास्तव, रोहित कटारे, अभिषेक शर्मा, नरोत्तम त्रिपाठी, अमित तिवारी, अरविंद तिवारी, प्रिंस त्रिपाठी, शिल्लु रजक, गोल्डी दुबे, अमित सेन, वेदांत द्विवेदी, संजय गौतम, अनुपम द्विवेदी, छोटू तिवारी, शुभम द्विवेदी, आदित्य सिंह, लकी साहू, रिंकू बर्मन, सत्यम प्यासी, अखिल सिंह, रोशन सिंह सहित अन्य लोग शामिल रहे।
वहीं दूसरी तरफ वे एक और वजह से चर्चा में हैं, वो है उनका हाल ही में कराया गया टॉपलेस फोटोशूट। इस फोटोशूट में वह स्विमसूट में नजर आ रही हैं। फोटोशूट एक स्पोर्ट्स मैगजीन के लिए किया गया है। आगे देखें हैले की बेहद हॉट तस्वीरें और उनके बारे में जानें कई बातें-
इस  फोरम में प्रोज्यूमर्स के प्रतिनिधियों को भी जगह मिलेगी। ग्रिड कनेक्टेड  सोलर सिस्टम लगाने वाले उपभोक्ताओं को प्रोज्यूमर्स कहा जाता है, वे बिजली  की खपत भी करते हैं और सौर ऊर्जा के जरिए बिजली का उत्पादन भी। नए सीजीआरएफ  के ड्रॉफ्ट रेगुलेशन पर वर्चुअल सुनवाई के दौरान विभिन्न संस्थाओं और  व्यक्तियों ने कई अहम सुझाव दिए हैं। इसमें शामिल रहे गैर-लाभकारी संगठन  काउंसिल ऑन एनर्जी, एनवायरनमेंट एंड वॉटर (सीईईडब्ल्यू) ने सब-डिवीजन,  डिवीजन और सर्किल स्तर पर स्वतंत्र सदस्यों (यूपीईआरसी की ओर से नामित) की  योग्यता में बदलाव करने का सुझाव दिया है।
कोविड प्रोटोकॉल पर जागरूकता अभियान में तेजी लाए सरकार : कांग्रेस
हमले पर बजरंगियों ने जताया विरोध
साधारण बीमारियों और चोट लगने पर:- अगर आपको सर्दी हो रखी है तो ऐसे में पान के पत्ते आपके लिए फायदेमंद रहेंगे। इसे शहद के साथ मिलाकर खाने से फायदा होता है। साथ ही पान में मौजूद एनालजेसिक गुण सिर दर्द में भी आराम देता है।
गन्ने के खेत से एक व्यक्ति का अर्ध नग्न शव मिलने से सनसनी फैल गई। परिजनों ने गांव के ही लोगों पर हत्या के आरोप लगाते हुए तहरीर सौंपी हैं। पुलिस ने शव पोस्टमार्टम को भेज जाच शुरू कर दी है।
ALLAHABAD: मॉन्ट्रौज फाउंडेशन की ओर से एनसीजेडसीसी में चल रहे शिल्प व क्रॉफ्ट मेले में सामानों की वेरायटी लोगों को अपनी ओर आकर्षित कर रही है। मेले में लगे स्टॉल पर हर किसी के लिए कुछ ना कुछ है। यही कारण है कि बच्चों से लेकर बड़े तक मेले का आंनद उठा रहे हैं। मेले में कपड़ों से लेकर घर के सजावट के सामानों के कई स्टॉल लगे हैं।
नेशनल डेस्कः कोरोना के खिलाफ जंग में भारत की प्रथम महिला सविता कोविंद भी आगे आई हैं। राष्ट्रपति रामनाथ कोविंद की धर्मपत्नी सविता कोविंद कुद मास्क सिल रही हैं। बुधवार उन्होंने राष्ट्रपति भवन के शक्ति हाट में सिलाई मशीन पर बैठकर मास्क सिले। सविता कोविंद की सादगी देख हर कोई उनकी तारीफ कर रहा है। वे खुद भी कपड़े का बना मास्क पहने हुए नजर आईं। सविता कोविंद जो मास्क सिल रही हैं वह दिल्ली के अलग-अलग शेल्टर होम भिजवाए जाएंगे।
'मिस्ट्री थ्रिलर' में पहली बार साथ आएंगे अमिताभ बच्चन और इमरान हाशमी,जानिए फिल्म की बाकी डिटेल
गौरतलब है कि सोमवार तड़के दो युवक कार में सवार होकर प्रोजेक्ट निर्माण कंपनी में ड्यूटी कर वापस लौट रहे थे। अचानक खडमुख के पास उनकी कार चमेरा जलाशय में गिर गई। इस दौरान एक युवक का शव बरामद हो गया जबकि, गिल्लू राम पुत्र जैसो राम निवासी गांव बगडू अभी तक लापता है। उसकी तलाश के लिए पुलिस ने सर्च अभियान भी चलाया लेकिन, उसका सुराग नहीं लग पाया। अब पुलिस ने सर्च अभियान को विराम लगा दिया है, जिससे पीड़ित परिवार की आस टूटने लगी है। पीड़ित परिवार ने जिला प्रशासन से गुहार लगाई है कि लापता युवक को तलाश करने के लिए गोताखोरों की टीम बुलाई जाए। पुलिस अधीक्षक अरुल कुमार ने बताया कि खड़ामुख कार हादसे में लापता युवक अभी तक नहीं मिला है। पुलिस की ओर से युवक को तलाश करने के लिए कई बार सर्च अभियान चलाया गया।
चाहे शरद पवार हों या ममता बनर्जी , दोनों इस बात को समझते हैं कि नेतृत्व के मुद्दे पर सभी विपक्षी नेताओं को एक ही नाम पर सहमत करना टेढ़ी खीर है। दूसरे, नरेंद्र मोदी से मुकाबला करना आसान नहीं है। मोदी एक मजबूत नेता हैं और उनके पास एक दमदार पार्टी संगठन है जो भारत के हर राज्य में फैल चुका है। मोदी को चुनाव लड़ने की कला में महारत हासिल है। उन्होंने अपनी कड़ी मेहनत के दम पर ही अपनी ताकत बढ़ाई है। पश्चिम बंगाल के विधानसभा चुनावों में मिली हार जरूर एक झटका थी, लेकिन मोदी एक ऐसे नेता हैं जो हार से कभी निराश नहीं होते। न ही वह सभी विरोधी दलों के हाथ मिलाने की बात से परेशान नजर आते हैं।
27 वर्षीय जेमीसन ने कहा कि विराट कोहली जुनूनी क्रिकेटर हैं और उन्हें मैच में जीत दर्ज करना बहुत पसंद है। एक शो पर जेमीसन ने कहा, 'वह (विराट) बहुत प्यारा शख्स है। मैं भारत के खिलाफ कुछ मैच खेल चुका हूं और वह काफी आक्रामक होता है फील्ड पर, लेकिन मैदान के बाहर वह बहुत अच्छा है। उसे जीत दर्ज करना बहुत पसंद है। वह जीत को लेकर बहुत जुनूनी है।' इसके अलावा जेमीसन ने कहा कि वह खुशनसीब हैं कि उन्हें आईपीएल जैसे टूर्नामेंट में खेलने का मौका मिला है।
मुंबई। विदेशों से मिलेजुले संकेत और घरेलू स्तर पर ऑटो, रियलटी, पीएसयू पावर, कैपिटल गुड्स,  धातु और बैंकिंग वर्ग के शेयरों में बिकवाली के दबाव से देश के शेयर बाजार बुधवार को करीब एक  प्रतिशत की गिरावट पर बंद हुए।      ,
दोपहर 2 बजे से शाम 5 बजे तक : संपूर्ण वैशाली नगर, क्वींस रोड, गांधी पथ, नेमी नगर, गंगासागर बी, विनोबा भावे नगर, हनुमान नगर, खातीपुरा रोड एवं आसपास के क्षेत्र में बिजली नहीं आएगी।
इसी धर्म सम्मेलन में विष्णु चित्त ने भाग लिया था जहां अनेक विद्वानों और पंडितों से उन की चर्चा हुई और राजा वल्लभ देव से भेंट हुई। राजा ने अपनी शंका विष्णुचित्त के सामने रखी। विष्णुचित्त ने उन का समाधान किया। राजा को अंत में संदेश दिया – “राजन, भगवान विष्णु सर्वोच्च हैं, वही परम सत्य है, सर्वशक्तिमान है, सर्वज्ञ है। उन्हीं की शरण में जाए। स्वयं को सम्पूर्ण रूप से विनीत भाव से संशयरहित होकर ईश्वर को समर्पित कर दो।“
30 हजार 409 किसानों को बीमा कंपनी ने दिखाया ठेंगा
सिह्ना ने कहा कि मैसूरु हवाई अड्डे से भविष्य में और विमाान सेवाएं शुरू की जाएंगी। उड़ान के दूसरे चरण के लिए बोलियां लगाने का काम शुरू हो गया है। ट्रूजेट के प्रबंध निदेशक उमेश ने आश्वस्त किया है कि वे दूसरे दौर में भी बोली लगाएंगे और मैसूरु से चेन्नई और हैदराबाद के लिए ज्यादा विमान सेवाएं शुरू की जाएंगी। ट्रूजेट कोच्चि के लिए भी हवाई सेवा प्रदान करेगी।
जासं, चित्रकूट : भारतीय जनता पार्टी ने प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी के 70 वें जन्मदिन पर सेवा सप्ताह मना रहा है सोमवार को पार्टी पदाधिकारियों व कार्यकर्ताओं ने जरूरतमंदों के लिए जिला अस्पताल में रक्त दान किया।
इस दौरान सानिया को मैनचेस्टर की गलियों में घूमने का आनंद उठाते हुए देखा जा सकता है। सानिया ने इस अवसर पर बेटे के साथ भी कुछ फोटो ली हैं। इसके अलावा उनकी बहन अनाम ने अपने इंस्टाग्राम अकाउंट से सानिया की फोटो पोस्ट की है जिसमें वे हाथ में छाता लिए बारिश से भीगी सड़क पर चहलकदमी करती हुई नजर आ रही हैं। आपको बता दें कि इस समय सानिया टेनिस कोर्ट में उतरने के लिए जिम में जमकर पसीना बहा रही हैं। लेकिन भारत और पाक के मैच से पहले सानिया के सामने सोशल मीडिया पर ऐसे कई सवालों की बौछार शुरू हो गई है कि वे इस मैच में किसको सपोर्ट करेंगी।
दरअसल अस्थाई जेल में कैदी की जांच रिपोर्ट कोरोना पॉजिटिव आने के बाद क्वारंटाइन किए गए पुलिसकर्मियों में से 2 की रिपोर्ट पॉजिटिव आने के बाद पुलिस में हड़कंप मच गया है। इसके साथ ही लॉकडाउन में दूसरे प्रदेशों से लौटे लोग भी अब खतरे की वजह बनते जा रहे हैं। जिले की मांट तहसील क्षेत्र के अलग-अलग क्षेत्रों में 4 प्रवासी भी जांच में कोरोना संक्रमित पाए गए हैं। संक्रमितों की पुष्टी होने के बाद स्वास्थ्य विभाग अब इन लोगों के संपर्क में आए लोगों की सूची तैयार करने में जुट गया है।
उस कार्यकाल में वह ओबामा के हस्ताक्षर कार्यक्रम को लागू करने के लिए काम करने वाले घरेलू नीति परिषद के एक स्वास्थ्य नीति सलाहकार के तौर पर कार्यरत थे. वह उक्त कार्यक्रम के तहत सभी के लिए स्वास्थ्य बीमा सुनिश्चित करने वाले लोगों में एक रहे हैं, जिन्हें ओबामाकेयर के रूप में जाना जाता है.
खुद टीका लगा सभी का दूर किया डर
जलवायु.
बताया जाता है कि कमालपुर निवासी मोहम्मद सरफ़राज़ के घर आठ अप्रैल को वैवाहिक आयोजन था। आयोजन की ही रात सरफरार का 15 वर्षीय पुत्र सोहेल घर से लापता हो गया। पूरी रात जब वह घर नहीं लौटा, तब परिजनों ने अपने स्तर पर तलाश करना शुरू किया और थाने पहुंचकर गुमशुदगी की रिपोर्ट दर्ज कराई। इसी बीच गरियांव गांव निवासी कुछ लोग तड़के शौच के लिए रेलवे फाटक के पास मुंगराबादशाहपुर सड़क किनारे झाड़ी की तरफ गए थे। जहां बहुत तेज दुर्गंध आ रही थी। लोग झाड़ी की ओर गए तो अवाक रह गए। कुछ कुत्ते एक शव को नोंच रहे थे। लोगों ने कुत्ते को भगाया तो देखा किशोर का शव है, जिसके शरीर पर तेजाब फेंका गया था और सिर्फ पैर बचा था। पैर में नीले रंग की पैंट थी। इसकी जानकारी तत्काल पुलिस को दी। झाड़ी में शव मिलने की खबर जंगल में लगी आग की तरह फैली। सरफरारज के कुछ रिश्तेदार मौके पर पहुंचे और पैंट से उसकी शिनाख्त सोहेल के रूप में की और परिजनों को भी इसकी जानकारी दी। मौके पर पहुंची मीरगंज और मुंगराबादशाहपुर थाने की पुलिस ने शव को कब्जे में लेकर पोस्टमार्टम के लिए भिजवा दिया।
उत्तर प्रदेश के गाजीपुर जिले के मुहम्मदाबाद कोतवाली में उसरी-चट्टी कांड में मुख्तार अंसारी को कोर्ट में पेश होना पड़ेगा। अंसारी ने एमपी-एमएलए कोर्ट प्रयागराज में वीडियो कॉन्फ्रेंसिंग के जरिए सुनवाई के लिए अर्जी दाखिल की थी, जिसे कोर्ट ने खारिज कर दिया है। कोर्ट ने साफ कहा है कि एमपी-एमएलए कोर्ट में वीसी की सुविधा उपलब्ध नहीं है। ऐसे में वीडियो कॉन्फ्रेंसिंग के जरिए वादी की पेशी संभव नहीं है।
डिजिटल डेस्क, नई दिल्ली। प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी दिल्ली में चल रहे हुनर हाट में बुधवार को अचानक पहुंचे। उन्होंने यहां बिहार के पारंपरिक व्यंजन लिट्टी-चोखा का स्वाद चखा और कुल्हड़ की चाय भी पी, जिसका भुगतान उन्होंने खुद किया। इस दौरान पीएम मोदी कई स्टॉल पर गए और कारीगरों से बात की। उन्होंने यहां कारीगरों का उत्साहवर्धन भी किया। उन्होंने ट्विटर पर लिखा- आज लंच में लिट्टी चोखा और कुल्हड़ में गर्म चाय का आनंद लिया।
संपत्ति सृजन करने वालों को मिले सम्मान: सुब्रमण्यन
🔊 पूरी खबर सुने श्रीनगर। जम्मू एवं कश्मीर के बडगाम जिले में एक सैन्य शिविर पर गोलीबारी में घायल एक नागरिक की शनिवार को यहां एक अस्पताल में मौत हो गई। सुपर स्पेशलिटी शेर-ए-कश्मीर इंस्टीट्यूट ऑफ मेडिकल साइंसेज (एसकेआईएमएस) के चिकित्सकों ने कहा कि गंभीर रूप से घायल इशफाक अहमद गनई जिसे शुक्रवार को भर्ती कराया गया था, उसने सुबह …
उन्होंने कहा कि सभी विभागों के अधिकारी आपसी तालमेल बनाकर कार्य करें और लोगों की समस्याओं को प्राथमिकता के आधार पर निपटाएं। उन्होंने कहा कि बिजली संबंधी शिकायतों को गंभीरता से लें और शिकायत केंद्रों पर लोगों की शिकायतों को ध्यान से सुनें। उन्होंने निर्देश दिए कि कोई भी व्यक्ति सरकार की सुविधाओं से वंचित न रहे तथा यह सुनिश्चित करें कि लोगों को सरकारी योजनाओं का लाभ सरलता से मिले। उन्होंने कहा कि हरियाणा सरकार द्वारा बिना भेदभाव व सबका साथ-सबका विकास की तर्ज पर विकास कार्यों में और तेजी लाएगी। इस अवसर पर गांवों की पंचायतें भी बिजली मंत्री से मिली और अपनी समस्याएं रखी। इस अवसर पर वरिष्ठ नेता गगनदीप, मदन जाखड़, भीम सिंह, कुलदीप सिंह, श्याम बजाज, मदन ज्याणी, मुकेश मेहता व हरभजन लाल मौजूद थे।
वर्ष 2017- बेन स्टोक्स, राइजिंग पुणे सुपरजाएंट्स- 14.5 करोड़
इस कदम के पीछे पार्टी का मकसद लोगों को नोटबंदी की ‘नाकामी’ और सपा की पिछली सरकार द्वारा बनवाये गये लखनऊ-आगरा एक्सप्रेस-वे की कामयाबी की याद दिलाना है. अखिलेश ने कहा कि हमने यात्रा को हरी झंडी दिखाने के लिए उस खजांची के परिवार को चुना है, जिसके जन्म के समय उसकी मां नोटबंदी के बाद धन निकालने के लिये बैंक की लाइन में खड़ी थी. यह नोटबंदी की नाकामी को जाहिर करने की कोशिश है, जिसने देश के व्यापारियों और अर्थव्यवस्था को बहुत गहरा नुकसान पहुंचाया है. उन्होंने बताया कि यह यात्रा लखनऊ-आगरा एक्सप्रेस-वे पर सम्पन्न होगी. इसका समापन अखिलेश नामक लड़का करेगा, जिसका जन्म दिसम्बर 2017 में एक्सप्रेस-वे के नजदीक खबौली गांव के पास हुआ था. अखिलेश की मां मीरा ने प्रसव पीड़ा होने पर अस्पताल ले जाते वक्त रास्ते में एक्सप्रेस-वे की हवाई पट्टी के पास उसे जन्म दिया था.
रिपोर्ट का इंतजार:छोटा शकील की छोटी बहन की हॉस्पिटल में मौत, हार्टअटैक की आशंका, कोरोना टेस्ट भी किया जा सकता है
आयोग की ओर से जारी की गई गाइड लाइन में यदि किसी उम्मीदवार की जो अपना परचा दाखिल कर चुका हो और उसने अपना परचा वापस न लिया हो, मृत्यु हो जाने की सूचना के संबंध में समाधान कर चुकने पर ही मतदान रद्द का प्रावधान किया गया है। नए सिरे से चुनाव के लिए आयोग ने उक्त क्षेत्र के विधिमान्य दावेदारों को दोबारा पर्चा दाखिल करने की बाध्यता से मुक्त रखा है। आयोग ने मतदान रद्द किए जाने से पहले नियम-70 के अधीन अपना पर्चा वापस लेने वाले दावेदार को दोबरा निर्वाचन प्रक्रिया के लिए आयोग अपात्र करार दिया है।
- मुख्यद्वार से बड़ी संख्या में भीड़ किसके इशारे पर अंदर आई?
चेन्नई. प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी से नई दिल्ली में शुक्रवार को शिष्टाचार के नाते भेंट करने वाले पूर्व मुख्यमंत्री ओ. पन्नीरसेल्वम के ट्वीट ने शनिवार को सियासी गलियारों में हलचल मचा दी। एआईएडीएमके पूरच्ची तलैवी पार्टी के प्रमुख ओ. पन्नीरसेल्वम ने ट्वीट कर कहा कि स्थानीय निकाय चुनाव की घोषणा के बाद भारतीय  जनता पार्टी (भाजपा) के साथ गठबंधन पर फैसला किया जाएगा।
छत्तीसगढ़ समाचार : मनरेगा में गड़बड़ी पर ग्रामीण विभाग ने दिखाई सख्ती, 7 अधिकारियों को किया सस्पेंड...
मिली जानकारी के अनुसार पति-पत्नी में आए दिन विवाद होते रहते थे। विवाद के दौरान पति अपनी पत्नी से मारपीट करता था।इस बात से तंग आकर महिला मायके में आकर रहने लग गई, मगर पति अपनी पत्नी को लेने के लिए पहुंचा। इस दौरान जब पत्नी ने साथ चलने से इन्कार कर दिया तो पति उससे विवाद करने लगा।
ईद को लेकर नए कपड़ों का वितरण
10वी का फ़ॉर्म भरने की अंतिम तिथि 25 तक
1984 : ऑपरेशन ब्लू स्टार के तहत आतंकवादियों के सफाए के लिए स्वर्ण मंदिर में सेना का प्रवेश। सिख अंगरक्षक के हाथों प्रधानमंत्री इंदिरा गाँधी की हत्या। देश भर में सिख विरोधी दंगे। भोपाल में यूनियन कार्बाइड संयंत्र में जहरीली गैस के रिसाव से हजारों की मौत। राकेश शर्मा अंतरिक्ष में जाने वाले पहले भारतीय बने।
PATNA: चुनाव को लेकर पूरा शहर होर्डिग से पट चुका है। इस होर्डिग वार में कई ऐसे भी होर्डिग है जो अवैध हैं, लेकिन निगम द्वारा अभी तक चिन्हित कर कार्रवाई नहीं की जा सकी है। हालांकि इसे लेकर निगम ने शहर के चारों अंचल के कार्यपालक पदाधिकारियों को चिन्हित करने का निर्देश पहले ही दिया था, लेकिन अभी तक किसी भी अधिकारी ने इस काम को पूरा नहीं किया है जिससे निगम को राजस्व का नुकसान हो ही रहा है। साथ ही शहर की स्वच्छता पर भी सवाल खड़े हो रहे है। इसे लेकर नगर आयुक्त ने कई बार इसकी जानकारी लेनी चाही, लेकिन अभी तक इन अधिकारियों से रिस्पांस नहीं मिल पाया है। अब निगम इन सभी कार्यपालक अभियंताओं को नोटिस जारी कर इस संबंध में पूछताछ की है।
चुनाव से करीब 30 घंटे पहले पटना विश्वविद्यालय में प्रशांत किशोर के पहुंचने और विश्वविद्यालय के कुलपति से उनकी मुलाकात की ख़बर से छात्र आक्रोशित हो गए. कुलपति रासबिहारी के आवास के बाहर छात्र संघ के छात्रों ने जमकर हंगामा किया.
मंगलवार सुबह करीब 10.40 बजे इंदौर-गोवा जाने वाले इंडिगो के विमान 6ई245 टेकऑफ के लिए रनवे पर दौड़ रहा था। इसी बीच सीट क्रमांक 16 डी से लखनऊ निवासी एक युवक उठा और बाथरूम जाने की जिद करने लगा। इसे लेकर एयरहोस्टेस से विवाद करने लगा। प्रत्यक्षदर्शी व विमान के यात्री नितिन विजयवर्गीय ने बताया कि एयर होस्टेस ने उसे विमान के उड़ान भरने तक बैठे रहने के लिए समझाया लेकिन वह नहीं माना। अपनी जगह से उठकर जाने लगा। इसी बीच नशे में होने से उसका संतुलन बिगड़ा और वह गिर पड़ा। वह इतने नशे में था कि अपनी जगह तक नहीं जा पा रहा था।
दुनिया की सबसे बड़ी फुटबॉल लीगों में शामिल इंग्लिश प्रीमियर लीग पर कोविड का साया मंडरा रहा है। लीग में लगातार हो रहे टीम प्लेयर्स और स्टाफ टेस्ट के बीच रिकॉर्ड 103 खिलाड़ी और स्टाफ के सदस्य कोविड पॉजिटिव आए हैं। इससे पहले ये रिकॉर्ड 90 का था। 20 से 26 दिसंबर के बीच लीग के द्वारा कुल 15 हजार 186 टेस्ट किए गए, जिसके क्रम में 103 रिपोर्ट पॉजिटिव आई हैं। ऐसे में आगे होने वाले मैचों पर संकट गहराने लगा है।
इसे भी पढ़ेंः नहीं मिला संतोषप्रद जवाब तो उपायुक्त ने चार बीईईओ को 100-100 पौधे लगाने को कहा
लेकिन एक महीने बाद शाहरुख खान ने राकेश रोशन से दोबारा बात की और अर्जुन का किरदार करने के लिए उन्हें मना लिया। वहीं जब यह बात अजय देवगन को पता चली तो उन्होंने शाहरुख खान पर झूठ बोलने का आरोप लगाया। माना जाता है कि इस घटना की वजह से शाहरुख खान और अजय देवन ने कभी साथ काम नहीं किया, लेकिन अजय देवगन की पत्नी अभिनेत्री काजोल आज भी शाहरुख की बहुत अच्छी दोस्त हैं।
महोबा : वैक्सीन की कमी से सेंटरों का काम ठप, हर रोज आकर मायूस लौट रहे लोग
आपको बता दें कि रुबीना दिलैक (Rubina Dilaik) और उनके पति अभिनव शुक्ला (Abhinav Shukla) टीवी इंडस्ट्री के फेमस कपल हैं। इसी के चलते दोनों ने इस साल एक साथ बिग बॉस में हिस्सा लिया था। जानकारी के अनुसार दोनों ने एक-दूसरे को कई सालों तक डेट करने के बाद शादी की थी। रुबीना और अभिनव सोशल मीडिया पर तस्वीरें शेयर करते रहते हैं। दोनों कपल को लोग भी खूब पसंद करते हैं।
'भूमि' की शूटिंग के दौरान चोटिल हुए संजय दत्‍त
स्थिति का अंदाजा इसी से लगाया जा सकता है कि सड़क किनारे दाह संस्कार होता देख वहां से गुजर रहे भारत सरकार के पूर्व मंत्री और राजद नेता अली अशरफ फातमी वहां रुके और परिस्थितियों को जानने की कोशिश की. साथ ही उन्होंने कहा कि ऐसे हालात से बचने के लिए कुछ जगहों को ऊंचे करने चाहिए ताकि बाढ़ के समय शवों का दाह संस्कार करने में लोगो को परेशानी न हो.
नई दिल्ली। केंद्रीय माध्यमिक शिक्षा बोर्ड ने 2020 तक 10वीं और 12वीं कक्षा के प्रशनपत्रों के पैटर्न में बड़ा बदलाव करने का फैसला लिया है। इस बदलाव के तहत छात्रों के वोकेशनल सब्जेक्ट्स के टेस्ट और रिजल्ट की जल्दी घोषणा भी होगी। सीबीएसई के अधिकारियों का कहना है कि ये नया पैटर्न छात्रों की विश्लेषणात्मक क्षमताओं का जांचेगा। इससे चीजों की रटने की प्रक्रिया बंद होगी।
नागरिक उड्डयन मंत्री अशोक गजपति राजू पूसापति ने कहा, 'भारतीय विमानपत्तन प्राधिकरण (एएआई) ने कम लागत के हवाई अड्डों का एक मॉडल विकसित किया है। ये हवाई अड्डे सुरक्षा से कोई समझौता किए बिना परिचालन के लिए आवश्यक सेवाएं मुहैया कराएंगे। इससे परिचालन की लागत कम आएगी और विमानन कंपनियां के लिए वहां से उड़ाने भरना लाभप्रद रहेगा।' उन्होंने कहा कि एएआई चालू वित्त वर्ष में पांच जगहों पर निर्माण कार्य शुरू करने को लेकर प्रतिबद्ध है।
नई दिल्ली में जारी वैश्विक नवाचार सूचकांक 2019 (Global Innovation Index 2019) में भारत को 52वाँ स्थान प्राप्त हुआ है।वैश्विक नवाचार सूचकांक 2019 का यह 12वाँ संस्करण है। GII रैंकिंग का प्रकाशन प्रत्येक वर्ष कॉर्नेल यूनिवर्सिटी, इन्सीड और संयुक्त राष्ट्र के विश्व बौद्धिक संपदा संगठन (विपो) तथा GII के नॉलेज भागीदारों द्वारा किया जाता है। अतः कथन 1 सही नहीं है। इसके ज़रिये विश्व की अर्थव्यवस्थाओं को नवाचार क्षमता और परिणामों के आधार पर रैंकिंग दी जाती है।
इस तकनीक का इस्तेमाल तकरीबन एक साल पहले बैंक नोट पर किया जा चुका है। इन कॉन्टैक्ट लेंस में इस्तेमाल की गई फिल्म स्मार्टफोन स्क्रीन की तरह है, जो रोशनी का संपर्क होते ही उसके पिक्सेल को सक्रिय कर देती है। कॉन्टैक्ट लेंस स्टिकर के पॉलिमर तेज रोशनी पड़ते ही फ्लूरोसेंस की तरह चमकने लगते हैं, जिससे लेजर को रोशनी मिल जाती है। यह अध्ययन नेचर कम्यूनिकेशंस पत्रिका में प्रकाशित हो चुका है।
- स्ट्रीट फोटोग्राफी करना पसंद करते हैं।
याचिकाकर्ता के वकील विकास मल्‍होत्रा ने बताया कि नवंबर 2017 में याचिका दायर की गई थी। याचिका में कहा गया था कि उनके बेटे और बहू ने पंचशील पार्क स्थित उनके घर के फर्स्‍ट फ्लोर पर जबरन कब्‍जा कर लिया था और उन्‍हें धमकी देते थे। वकील ने बताया कि यह सिलसिला साल 2004 से चल रहा था।
बॉलीवुड के खिलाड़ी अक्षय कुमार लगतार इस इंडस्ट्री को एक से बढ़कर एक फिल्म देते आ रहें हैं। साल 2016 की शुरुवात उन्होंने फिल्म एयरलिफ्ट से की जिसे लोगों का खूब प्यार मिला। अक्षय की इस फिल्म ने 2 हफ्ते में ही 100 करोड़ कमा लिया। अक्षय जिस तरह से अब फिल्में कर रहें हैं उससे उन्हें नए ज़माने का भारत कुमार कहा जा रहा है। इसके पहले भारत कुमार, मनोज कुमार को कहा जाता था जो देशभक्ति फिल्में बनाने के लिए मशहूर थे। अक्षय अब जल्द ही एक और दिलचस्प फिल्म लेकर आ रहें हैं जिसका नाम है ‘रुस्तम’। इस फिल्म का फर्स्ट लुक अक्षय ने अपने ट्वीटर अकाउंट पर शेयर किया। ( एयरलिफ्ट के लिए अक्षय कुमार नहीं बल्कि ये ‘KHAN’ एक्टर थे पहली चॉइस )Also Read - Akshay Kumar की साली का हुस्न है कयामत, बॉलीवुड में हुईं फेल तो छोड़ दिया देश, गोविंदा के साथ...
Highlightsकिवी बल्लेबाज ग्लेन फिलिप्स ने अपने डेब्यू टेस्ट में बैटिंग से सबको चौंकायाग्लेन फिलिप्स का बैटिंग स्टांस हूबहू स्टीव स्मिथ जैसा लगा
इस कॉलेज में ताइवान के प्रोफेसर पढ़ाएंगे फिजिक्स, एमओयू पर हुए साइन
थाना सैदनगली के गांव ढक्का निवासी युसूफ पुत्र याकूब 25 सितंबर की रात कैंटर लेकर रुद्रपुर से दिल्ली जा रहा था। गांव निवासी क्लीनर बब्बू भी उसके साथ था। जैसे ही कैंटर हाईवे पर जोया के पास पहुंची तो सामने से आ रहे कंटेनर ने टक्कर मार दी। युसूफ गंभीर घायल हो गया। उसे जोया सीएचसी से हायर सेंटर रेफर किया गया। परिजनों ने मुरादाबाद के निजी अस्पताल में भर्ती कराया। हालत नाजुक होने पर सात दिन पूर्व परिजन उसे दिल्ली ले गए। राम मनोहर लोहिया अस्पताल में उपचार चल रहा था। शनिवार रात 36 वर्षीय यूसुफ की मौत हो गई। परिवार में कोहराम मच गया। रविवार को शव गांव पहुंचा। बिना कानूनी कार्रवाई शव का दफीना कर दिया गया। यूसुफ के परिवार में तीन बेटी व एक बेटा है। पत्नी इमराना का रो-रोकर बुरा हाल है। उधर, हादसे में घायल बब्बू अभी उपचाराधीन है, उसकी हालत खतरे से बाहर बताई जा रही है।
पावर के लिए इस फोन में 5,000mAh की बैटरी दी गई है. कई रिपोर्ट किया जा रहा है कि ये फोन 3 मिनट में 33% चार्ज, और 20 मिनट में 100% चार्ज हो जाएगा. इसके इलावा ये भी पता चला है कि आने वाला नया फोन एंड्रॉयड 11 पर बेस्ड रियलमी UI 2.0 पर काम करेगा.
वित्तमंत्री ने कहा, "पीएम स्वनिधि योजना से गरीबों को फायदा हुआ। दलितों और पिछड़ों को फायदा हुआ। हम इनके लिए काम करते हैं.. किसी दामाद के लिए काम नहीं करते।"
'बागी 3' इस साल 6 मार्च को रिलीज होने के लिए पूरी तरह से तैयार है जिसमें टाइगर श्रॉफ और श्रद्धा कपूर मुख्य भूमिका निभा रहे हैं. यह फिल्म नाडियाडवाला ग्रैंडसन द्वारा निर्मित और अहमद खान द्वारा निर्देशित है. गाने की इस नई झलक में दोनों प्रमुख अभिनेताओं के बीच सिज़लिंग केमिस्ट्री देखने मिल रही है.
बहुत बाद में जब हम भाई-बहन बड़े और समझदार हुए, हमें पता लगा कि वे रूई के फाहे नहीं, हमारे घर पर अक्सर छा जाने वाले दुःख थे!
पीड़ित लड़कियों ने इस घटना का वीडियो बनाकर वायरल कर दिया था. घटना के 2 दिन बाद एक पीड़िता थाने पहुंची और पुलिस में इस वारदात की शिकायत दर्ज कराई.
यहाँ हमारे कहने का सिर्फ़ इतना सा तात्पर्य है कि रोमिला जी के अध्यवसाय से प्राप्त उनकी गहरी, सधी हुई इतिहास दृष्टि ने उन्हें वह स्पृहणीय व्यक्तित्व प्रदान किया है जो किसी भी महफ़िल में हमेशा अपनी उपस्थिति दर्ज कराता है। दूसरी सभी पदवियाँ और आभूषण इसके सामने कोई अर्थ नहीं रखते हैं।
गोली की आवाज सुनकर घरवाले दौड़े और पुलिस को सूचना देने के साथ उसे गंभीर हालत में ट्रामा में भर्ती कराया जहाँ इलाज के दौरान उसकी मौत हो गयी। पुलिस ने बताया कि प्रथम दृष्टया आत्महत्या का कारण तनाव में रहना सामने आया है इससे पहले भी सुषमा की पुण्यतिथि पर ही कई बार बृजेश आत्महत्या का प्रयास कर चुका है। शव को पोस्टमार्टम के लिए भेज दिया गया है मामले की जांच की जा रही है।
ईपीएफओ ने फंड मैनेजरों के प्रदर्शन का मूल्यांकन करने के लिए नियुक्त सलाहकार क्रिसिल का भी कार्यकाल दिसंबर 2018 तक बढ़ा दिया। ईटीएफ में निवेश का दायरा बढ़ाने के प्रस्ताव पर फैसला टाल दिया गया। सदस्यों का मानना था कि नए फंड मैनेजरों की सलाहकार पर ही फैसला किया जाना चाहिए।
खरना का प्रसाद व्रतियों ने खुद भी ग्रहण किया और परिजनों,पड़ोसियों के बीच वितरित भी किया।
सही समय पर इलाज मिलने से सही हो सकती है बीमारी
वह आगे लिखती हैं कि हम यह सोच भी नहीं सकते हैं कि पिछले कई वीक में उनके जूतों का क्या हाल होगा..@crocs ने हजारों जोड़ियां जूते दान करने का फैसला किया है। मुझे उनके साथ साझेदारी करने में गर्व है। लॅास एंजिल्स वर्कर्स को 10 हजार जोड़ी जूते और पूरे भारत में सार्वजनिक और सरकारी अस्पतालों में हेल्थकेयर पेशेवरों को 10 हजार जूते दिए जा रहे हैं।
आइये देखते हैं इस आटो एक्सपो में किस तरह की कंसेप्ट कार पेश की गई हैं। महिंद्रा ने कंसेप्ट कार एक्सयूवी एयरो पेश की है जिसके तीन दरवाजे हैं। दो आगे और एक पीछे।
आपको बता दें कि नेट से टिकट बुक कराने पर 10 रुपये कमीशन लिया जाता है। एसएमएस से टिकट बुक कराने पर पांच रुपये ही कमीशन लिया जाएगा। यानी रेलवे का ये फॉमूला यदि सही काम कर गया तो लोगों को सस्ते में टिकट उपलब्ध होगी।
रामनगर थाने के पास सोमवार की शाम पति संग घर लौट रही महिला जाम के दौरान अचानक बाइक से गिरी और ट्रक की चपेट में आने से उसकी मौत हो गई। हादसे के बाद भाग रहे ट्रक को चालक सहित पकड़कर लोगों ने पुलिस के हवाले कर दिया। हादसे की जानकारी मिलते ही महिला के परिवार में कोहराम मच गया।
लेकिन बता दें, सैफ भी नहीं बल्कि सलमान खान की इस फिल्म के हीरो होंगे पाकिस्तान से बॉलीवुड आए सुपरहॉट फवाद खान। जी हां, ताजा खबरों की मानें तो सैफ अली खान ने इस फिल्म को टाटा बॉय बॉय कर दिया है।
4. अपनी अलमारी में रखे कपड़ों को कुछ घंटों के लिए धूप में रख दें जिससे उनमें से सीलन की बदबू निकल जाए। फिर अलमारी को सेट करें।
बॉलीवुड अभिनेता सुपरस्टार सलमान खान 27 दिसंबर को 54 साल के होने जा रहे हैं. सलमान अपने जन्मदिन पर कुछ खास प्लान कर रहे हैं. इसका खुलासा करते हुए उन्होंने बताया है कि इस बार वो अपना बर्थडे बहन अर्पिता के साथ मनाने जा रहे हैं.
फरवरी में विशेष अदालत में सरेंडर करने के बाद से कांग्रेस विधायक न्यायिक हिरासत में जेल में बंद है.
मुख्य खाद्य सुरक्षा अधिकारी केके त्रिपाठी ने कहा कि 22 खाद्य सुरक्षा अधिकारी पूरे जिले में छापेमारी करेंगे। अगले सप्ताह छापेमारी शुरू हो जाएगी। कहा कि खोए में यूरिया या अन्य हानिकारक सामग्री मिला दिए जाने से लोगों इन्हें खाने वालों को तमाम तरह की बीमारियां हो जाती हैं।
याचिका में कहा गया कि राजपूत एक जानी-मानी हस्ती हैं। उनके नाम/इमेज/कैरिकेचर/ डायलॉग डिलीवरी की स्टाइल का किसी भी तरह का गलत इस्तेमाल उनके निजता के अधिकारों का उलंघन है। ये अधिकार अब उनके पिता के पास है, क्योंकि उनकी मौत के बाद वे ही उनके इकलौते कानूनी वारिस हैं।
युवकों की इस पिटाई के पीछे कबूतरों का शिकार बताया जा रहा है. मामला गांव पारलिया का है. यहां ग्रामीणों ने दोनों युवकों को कबूतरों के साथ पकड़े जाने के बाद उन्हें पेड़ से उलटा लटाकर जम कर पिटाई कर दी.
विक्रम इस फिल्म में एक आईपीएस के किरदार में नजर आएंगे। फिल्म में विक्रम का रोल काफी दमदार होगा। फिल्म एक्शन सीन्स से लबालब भरी होगी। हालांकि टॉलीवुड की फिल्में हमेशा से ही एक्शन की डोज से भरपूर होती है। इसलिए इस फिल्म में भी अभिनेता विक्रम का किरदार कुछ ऐसा ही बनाया गया है।
रागी जत्थों ने गुरु की महिमा का बखान किया। गुरुद्वारों में श्रद्धालुओं ने माथा टेक कर सुख शांति की कामना की। रात को सभी गुरुद्वारों को रोशनी से सजाया गया। श्रद्धालुओं ने लाइट्स व मोमबत्तियां जलाकर गुरुद्वारों को रोशन किया। इसके अलावा कई गुरुद्वारों में इस अवसर पर गुरु का लंगर भी आयोजित किया गया। कस्बे स्थित 42 सीमा सुरक्षा बल वाहिनी में गुरु पर्व के अवसर पर कार्यक्रम आयोजन किया। वाहिनी मुख्यालय स्थित गुरुद्वारे में सुबह सिख जवानों ने शबद कीर्तन कर गुरु महिमा का बखान किया। इसके बाद गुरु का लंगर आयोजित हुआ।
झारखंड में गुमला जिले के सिसई प्रखंड के कंस नदी का निर्माण कार्य पूरा हो गया है. शुक्र है कि अब बरसात के मौसम में भी लगभग दो दर्जन से ज्यादा गांवों के लाखों लोग गांव से बाहर निकल पाएंगे.
26.07 करोड़ में यह मिला शहर को
पाक ओपनर रिजवान ने टी20 में रचा इतिहास, एक कैलेंडर ईयर में जड़ डाले इतने सारे रन
कृषि बिलों के खिलाफ आम आदमी पार्टी के पूर्व हलका प्रधान जगदीप सिंह काका बराड़ की अध्यक्षता में शहर में रोष मार्च निकाल स्थानीय घास मंडी चौक में प्रधानमंत्री का पुतला फूंक प्रदर्शन किया गया।
कोरोना को लेकर पीएमसीएच के जनरल वार्डों को खाली किया जा रहा है। शुक्रवार से ऐसे मरीजों को डिस्चार्ज किया जाना शुरू हो गया है, जो अब या तो स्वस्थ हो गए या फिर उनका ऑपरेशन टाला जा सकता है। अधीक्षक का कहना है कि अब यह प्रक्रिया नियमित चलेगी। आपातकालीन सेवा पर कोई बदलाव नहीं है।
हिंदी न्यूज़ उत्तराखंड चम्पावत अतिक्रमण करने पर डैंसली के ग्रामीण नाराज
इसे भी पढ़ें: कोरोना से यूरोप में कोहराम, UN ने कहा- दूसरे विश्वयुद्ध के बाद मानवता के समक्ष भीषणतम संकट
पिंकी रेड्डी ने एक मीडिया हाउस से बात करते हुए कहा, 'मैंने एक बहन खो दी है। श्रीदेवी का जाना मेरे लिए हैरान करने वाला है। हम एकदम टूट चुके हैं। पिंकी ने कहा, 'मोहित मारवाह की शादी के लिए UAE रवाना होने से पहले मैंने श्री से बात की थी। उस समय उन्हें बुखार था और वे काफी थका हुआ महसूस कर रहीं थीं।' पिंकी ने बताया कि श्रीदेवी एंटीबायोटिक्स ले रहीं थी।
आप सभी को हम यह भी बता दें कि आज बजट सत्र के दौरान जहां धर्म स्वातंत्र्य विधेयक पारित होने की खबर है वहीं बताया जा रहा है कि, इस विधेयक पर बहस के लिए 15 मिनिट का समय तय हुआ है। जी दरअसल सरकार की तरफ से विधानसभा में गृहमंत्री डॉ. नरोत्तम मिश्रा धर्म स्वातंत्र्य विधेयक प्रस्तुत करेंगे। आप सभी को हम यह भी बता दें कि, लव जिहाद के खिलाफ इस कानून को 6 महीने की अवधि के लिए अध्यादेश के माध्यम से 9 जनवरी 2021 को प्रदेश में लागू किया जा चुका है। इस कानून के लागू होने के बाद 11 फरवरी तक 23 प्रकरण दर्ज हो चुके हैं।
इसके बाद लक्ष्य का पीछा करते हुए इंग्लैंड की शुरुआत बेहद खराब रही। उसकी सलामी बल्लेबाज एमी जोन (1) पहले ओवर में ही पवेलियन लौट गई। डेन्नी व्याट (14) और कैथरीन ब्रंट (8) भी सस्ते में अपना विकेट गंवा बैठीं। हालांकि, नताली शीवर (50) ने काफी देर तक एक छोर संभाले रखा। वह हीदर नाइट (18) के आउट होने के बाद 5वें बल्लेबाज के तौर पर पवेलियन लौटीं।
वहीं श्लोका मेहता की बात करें तो उन्होंने मेंहदी सेरेमनी में ब्लू कलर का लंहगा पहना हुआ था। जिसमें वह काफी खूबसूरत नजऱ आ रही थी।
हम अमरीका से नहीं डरते, क्षेत्र और ईरान से अमरीका को हमने खदेड़ाः वरिष्ठ नेता + फ़ोटो
सीमित ओवरों की इस सीरीज (टी20 और वनडे) के दौरान सात फीट एक इंच लंबे इरफान ने गंभीर को चार बार आउट किया था। बाएं हाथ का ये बल्लेबाज इसके बाद भारत की तरफ से केवल एक और सीरीज (इंग्लैंड के खिलाफ) ही खेल पाया और फिर उन्हें टीम से बाहर कर दिया गया। इरफान ने एक चैनल से कहा, 'जब मैं भारत के खिलाफ खेला तो वे मुझे सहज होकर नहीं खेल पा रहे थे। भारत में 2012 की सीरीज में उनमें से कुछ ने मुझे बताया कि वे मेरे लंबे कद के कारण मेरी गेंद का सही अनुमान नहीं लगा पाते थे और गेंद की तेजी भी नहीं भांप पा रहे थे।'
इस भूमि के संबंध में वर्ष 2011 से वर्तमान वेंडरों के पक्ष में अलग-अलग समय (2011, 2017 एवं 2019) में ठेका निष्पादित किया गया था। जांच में ये प्लॉट उपयोग के लिए उपयुक्त पाए गए, जिसके बाद संबंधित व्यक्तियों से संपर्क किया गया। भूमि के लिए मांगे गए मूल्य की तुलना वर्तमान बाजार मूल्य से की गई और अंतिम देय राशि लगभग 1,423 रुपये प्रति वर्ग फुट तय की गई, जो आसपास के क्षेत्र के वर्तमान बाजार मूल्य से काफी कम है।
दिल्ली: डॉक्टरों ने एक शख्स की किडनी से निकाले 856 स्टोन
छह वाहन चालकों के खिलाफ कार्रवाई, दो वाहन सीज
वहीं अदालत में मामले के लिए अलग से सिविल सूट भी दायर किया था। सिविल सूट याचिका पर फिल्म के टीवी प्रसारण पर अदालत ने रोक लगा दी थी। हालांकि अदालत में अरबाज खान प्रोडक्शन की ओर से अपना पक्ष रखे जाने के बाद कोर्ट ने इस रोक को हटा दिया था।
मोटोरोला इस इवेंट में मोटो G6 लॉन्च कर सकता है। मिड-रेंज फोन्स की नई सीरीज में इस फोन में फुल व्यू डिस्प्ले और ड्यूल कैमरा होने की उम्मीद है। मोटो G6 स्मार्टफोन प्लस और प्ले वैरिएंट के साथ क्रमश: 3,250mAh और 4,000mAh बैटरी के साथ लॉन्च हो सकता है।
पुलिस, लेकिन विशेषकर न्यायपालिका, अब सभी मामलों में डीएनए की मांग करती है. हमारे पास आने वाले मामलों में से 60 से 70 प्रतिशत मामले बलात्कार के होते हैं. हमारे पास करीब 2,200 मामले लंबित हैं, जिन्हें अगले साल तक पूरा होने की उम्मीद है. साथ ही नए मामलों में हम 60 से 90 दिनों के भीतर पुलिस को जांच रिपोर्ट वापस भेजने की कोशिश करते हैं.[222] जैसा कि ऊपर वर्णित है,18 वर्षीय दलित पलक का अनुभव को लें, जिसका जून 2013 में मध्य प्रदेश में अपहरण और बलात्कार किया गया था. उसका मामला यह बताता है कि पर्याप्त कानूनी सहायता की कमी भी सुनवाई में ऐसी देरी का कारण बन सकती है. बार-बार के स्थगन के कारण, पालक का पूरा बयान दर्ज करने में अभियोजक को तीन साल का समय लगा और कथित अपराधी के खिलाफ आपराधिक मामला अभी भी निचली अदालत में लंबित है. पलक के पास कोई वकील नहीं है और वह सरकारी अभियोजक पर निर्भर है.[223] अप्रैल, 2017 की सबसे हाल की सुनवाई में, अदालत ने पाया कि एक पुलिस रिपोर्ट जो कि पलक के माता-पिता ने उसके गायब होने पर दायर की गई थी, पुलिस द्वारा प्रस्तुत अभिलेखों में शामिल नहीं की गई है. पुलिस ने इसके लिए दो महीने का वक्त मांगा, लेकिन रिपोर्ट लिखे जाने के समय उसने कोई अभिलेख प्रस्तुत नहीं किया था.
फिक्स्ड डिपॉजिट्स, शेयर्स, म्यूचुअल फंड्स, गोल्ड, तथा अचल सम्पत्तियों के बदले में लोन लिए जा सकते हैं। ऐसा खासतौर पर उन उधारकर्ताओं द्वारा किया जाता है जिनकी आय अस्थिर होती है और जिनका क्रेडिट स्कोर खराब होता है, जिसकी वजह से उन्हें किसी भी प्रकार का लोन लेने में मुश्किलों का सामना करना पड़ता है। जब उधारकर्ता द्वारा सिक्योरिटी प्रदान की जाती है, तो उधारदाता का जोखिम कम हो जाता है। यदि उधारकर्ता अपने लोन को नहीं चुका पाता है, तो उधारदाता लोन की वसूली के लिए उन्हें आसानी से लिक्विडेट (परिसमापन) कर सकता है। प्रत्येक उधारदाता, फिर चाहे वह बैंक हो या नॉन-बैकिंग फाइनेंशियल कंपनी, उनके सभी के अपने- अपने नियम और शर्तें होती हैं। गोल्ड और फिक्स्ड डिपाजिट के बदले में, सम्पत्ति के कुल मूल्य के 90% तक लोन प्राप्त किया जा सकता है। मार्केट-लिंक्ड सिक्योरिटीज़ जैसे गोल्ड, म्यूचुअल फंड्स और शेयर्स के मामले में, कीमतों में गिरावट के कारण मार्जिन मनी को बढ़ाने की ज़रूरत पैदा हो सकती है, जिसको आपको पूरा करना होगा।
चंडीगढ़। ट्राइसिटी सैलून एंड स्पा एसोसिएशन के 190 सैलून  पदाधिकारियों ने चंडीगढ़ के प्रशासक के सलाहकार मनोज से मिलकर गुहार लगाई कि उनके व्यवसाय को  एसेंशियल  सर्विसेज की कैटेगरी में रखें। उन्होंने बताया कि उनके सारे काम सप्ताहांत वाले दिन में होते हैं। वहीं प्रशासन ने शनिवार व रविवार लॉकडाउन कर दिया है। इससे सैलून
किसानों का चक्का जाम - फोटो : अमर उजाला
नई दिल्ली। संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद ( UNSC ) में अंतर्राष्ट्रीय शांति और साइबर सुरक्षा के मुद्दे पर हुई खुली बहस में भारत ने दुनिया का ध्यान साइबर स्पेस के गलत इस्तेमाल की तरफ खींचा। भारत की विदेश सचिव हर्षवर्धन श्रृंगला ने इस ऑनलाइन बैठक को वर्चुअल रूप से संबोधित किया। इस दौरान उन्होंने कहा कि ”विश्व में डिजिटल प्रौद्योगिकी के बढ़ते प्रभाव का दुरुपयोग करते हुए कुछ देश अपने राजनीतिक लक्ष्यों को हासिल करने के लिए आतंकवाद फैलाने और सामाजिक सौहार्द बिगाड़ने की साजिशों को अंजाम देने में जुटे हुए हैं।”
अगिआंव के भाकपा-माले विधायक मनोज मंजिल मारे गए राजद नेता के दाहसंस्कार में शामिल होने के बाद भेड़री गांव पहुंचकर स्वजनों से भी मिले। विधायक ने परिजनों से मिलकर दाढ़स बंधाया। साथ में पार्टी सचिव नवीन कुमार , माले नेता रामबाबू सिंह यादव , आइसा जिला अध्यक्ष पप्पू , माले नेता श्याम लाल, आइसा नेता राकेश व सुशील यादव भी मौजूद थे। इस दौरान विधायक ने कहा कि यह जघन्य घटना है। अगर हत्यारों की अविलंब गिरफ्तारी और परिजनों को न्याय नहीं मिलेगा तो आंदोलन किया जाएगा।
सोशल मीडिया पर वायरल हो रहे वीडियो को दो वैरिफाइड अकाउंट द्वारा शेयर किया गया है। इसमें एजाज खान, जावेद जाफरी, स्वरा भास्कर, सुशांत सिंह, जीशान अयूब, अनुराग कश्यप, जावेद अख्तर और पूजा भट्ट भड़काऊ भाषण देते हुए नजर आ रही हैं। एक यूजर ने इसे शेयर करने के साथ ही कैप्शन लिखा, 'मेरे बॉलीवुड के कैरेक्टर कलाकारों को नमस्ते, क्या आप मुझे बताएंगे कि आप कौन सी भूमिका निभा रहे हैं?'
बिजनौर। शहर के मुहल्‍ला भाटान इलाके में सिमी के आतंकियों द्वारा बम बनाने के दौरान हुए विस्‍फोट के मामले में नया खुलासा हुआ है। आतंकी बम बनाने का सामान सिमी आतंकी मध्य प्रदेश के कबाड़ियों से खरीदकर लाए थे। एटीएस व एनआइए ने मध्य प्रदेश के खंडवा, खरगौन, बड़वानी व बुरहानपुर में कबाड़ियों के गोदाम खंगालने शुरू कर दिए हैं। वहीं बिजनौर पुलिस की टीम भी मध्य प्रदेश जाएगी। गौरतलब है कि इस घटना के बाद से ही सिमी के आतंकी फरार हैं।
मुंगेली : लॉकडाउन पीरियड में कोरोनावरियर्स की भूमिका में रहे मुंगेली नगर पालिका के संविदा सफाई कर्मी इन दिनों सीएमओ की मनमानी के खिलाफ हड़ताल कर रहें हैं. हड़ताली कर्मचारियों…
ट्राई अधिकारी ने कहा कि अधिनियम के प्रावधानों के अनुसार, इस मामले में किसी तरह के संशोधन या बदलाव की गुंजाइश नहीं है। अधिकारी ने नाम गुप्त रखते हुए बताया कि ट्राई ने अक्टूबर 2016 में तीन दूरसंचार कंपनियों पर शुल्क लगाने की सिफारिश की थी। इन सिफारिशों को दूरसंचार विभाग ने पांच अप्रैल 2017 को फिर से विचार के लिए वापस भेजा था। जिस पर ट्राई ने 24 मई 2017 को अपने विचार सरकार को भेज दिये।
इधर मंत्रिमंडल फेरबदल को लेकर चल रही अटकलों के बीच गहलोत कैबिनेट के मंत्रियों की भी दिल्ली दौड़ जारी है। ऐसे में अब राजस्थान में किस लेवल पर सत्ता परिवर्तन होने वाला है इसका अंदाजा लगाना फिलहाल मुश्किल है। एक ओर सचिन पायलट के राष्ट्रीय राजनीति में जाने की खबरें सामने आ रही हैं तो दूसरी ओर पायलट समर्थक उन्हें मुख्यमंत्री के तौर पर देखना चाहते हैं। इसके साथ-साथ विधानसभा अध्यक्ष सीपी जोशी की राजस्थान में नई भूमिका को लेकर भी कयासों का दौर जारी है।
5- जिस व्यक्ति की कुण्डली में बुधदोष व्याप्त हो, उन्हें बुधवार के दिन व्रत रखते हुए बुध ग्रह के इस बीज मंत्र का जाप करना चाहिए।
लालगंज: रक्षाबंधन पर्व पर राजमार्ग 7 पर स्थित बाजार लालगंज में दिन भर मिठाई और राखी की खरीदारी की गई। सड़कों पर भीड़ उमड़ने से कहीं-कहीं लोगों को जाम के झाम का भी सामना करना पड़ा। यहां की प्रसिद्ध मिठाई की दुकान से गुलाब जामुन खरीदारी करने के लिए लोगों को लाइन में लगना पड़ा। दूर- दराज से भी लोग यहां पहुंच कर रक्षाबंधन पर्व के लिए मिठाई खरीदने के लिए पहुंच रहे थे। हलिया: रक्षाबंधन पर्व पर हलिया, देवरी, पिपरा, अदवा, सोनगढ़ा बाजार में राखी के साथ-साथ मिष्ठान की खरीदारी जमकर खरीदारी की गयी। बाजार में दिन भर चहल-पहल बना रहा। बहनों ने भाइयों के घर पहुंचकर भाईयों की कलायी पर रक्षा सूत्र बांधकर रक्षा बंधन का त्यौहार हर्षोल्लास के साथ मनाया। ड्रमंडगंज: भाई बहन के असीम प्रेम और स्नेह का प्रतीक रक्षाबंधन का पर्व स्थानीय बाजार सहित ग्रामीण क्षेत्र में भी हर्षोल्लास पूर्वक मनाया गया। क्षेत्र के ड्रमंडगंज, बेलन बरौधा, रतेह चौराहा, बबुरा भैरोदयाल, नैड़ी कठारी सहित विभिन्न गांवों में दूकानों पर दिन चहल-पहल बनी रही। दिनभर सवारी तथा निजी वाहन से भाई-बहन एक-दूसरे के घर जाकर राखी बंधवाने में लगे रहे।
हिंदी न्यूज़ उत्तर प्रदेश मिर्जापुर जमीन बंटवारे को लेकर नाती ने की दादा की धारदार हथियार से हत्या
बिलासपुर – प्रदेश को प्रगति की ओर ले जाने के लिए युवा वर्ग अपनी महत्त्वपूर्ण भूमिका निभा रहा है। युवाओं की ऊर्जा को सही दिशा प्रदान कर राष्ट्र निर्माण में सक्रिय भागीदारी सुनिश्चित करने के लिए खेल गतिविधियों को बढ़ावा दिया जा रहा है। यह बात विधायक सुभाष ठाकुर ने दो दिवसीय जिला स्तरीय महिला व पुरुषों की बास्केटबाल प्रतियोगिता के शुभारंभ अवसर पर बास्केटबाल मैदान रौड़ा में कही। उन्होंने कहा कि बिलासपुर ही एकमात्र ऐसा जिला है जहां पर जल, नभ और थल तीनों प्रकार की खेलें खेली जा सकती हैं और हाल ही में खेलों के सफल आयोजन जिला बिलासपुर में करवाए गए। उन्होंने बताया कि लगभग 6.5 लाख रुपए की धन राशि व्यय कर बास्केटबाल मैदान में हाइड्रोलिक डंकन रिंगबोर्ड व पोल के दो सैट शीघ्र स्थापित किए जा रहे हैं, जिसके लिए विभाग को धन राशि उपलब्ध करवा दी गई है। उन्होंने खेल गतिविधियों को बढ़ावा देने के लिए अपनी एच्छिक निधि से बास्केटबॉल संघ को पांच हजार रूपए देने की घोषणा की। इस अवसर पर बास्केटबाल संघ के महामंत्री राजकुमार राणा ने बताया कि कि बास्केटबॉल प्रतियोगिता में जिला भर की 20 टीमों के लगभग 170 महिला तथा पुरुष वर्ग के खिलाड़ी भाग ले रहे हैं। उन्होंने बताया कि प्रतियोगिता में महिला व पुरुष टीमों में विजेता टीमों का चयन राज्य स्तरीय प्रतियोगिता के लिए किया जाएगा। इस अवसर पर मार्चपास्ट के अलावा वेदांती दबड़ा की कथक नृत्य की प्रस्तुति विशेष आकर्षण का केंद्र रही। महिला वर्ग में बरमाणा क्लब ने घुमारवीं सीनियर को 34-16 से हराया। पुरुषों में भराड़ी ने बैरी को 32-18, डिग्री कालेज घुमारवीं ने हटवाड़ को 38-19, डंगार ने दधोल को 42-32 व नाहरसिंह क्लब ने जॉर्डन क्लब को 58-28 से हरा कर अगले दौर में प्रवेश किया।
भगवान राम की जन्मभूमि  अयोध्या  में मुख्यमंत्री  योगी आदित्यनाथ  द्वारा  दिवाली  का खास आयोजन किया गया है। यहां योगी ने ने फैजाबाद का नाम  अयोध्या  करने की घोषणा की है। यूपी सीएम ने भगवान राम के नाम पर अयोध्या में एयरपोर्ट का भी ऐलान किया है। सीएम यो ...
इस फिल्म को सुरजीत चौधरी प्रोडक्शनस ने प्रोड्यस किया
नारायणपुर। कलेक्टर श्री पी.एस. एल्मा और पुलिस अधीक्षक श्री मोहित गर्ग ने आज सोमवार को नारायणपुर जिले में अन्य राज्यों से लौटे हुए प्रवासी श्रमिकों एवं व्यक्तियों को क्वारंटाईन करने के लिए एजुकेशन हब गारंजी में बनाए गए केंद्रों आदर्श बुनियादी कन्या छात्रावास, आदर्श बालक छात्रावास और लाईवलीहुड कॉलेज का निरीक्षण किया। निरीक्षण के दौरान छात्रावास अधीक्षकों से क्वारंटाईन केंद्रों के सैनिटाईजेशन एवं भोजन व्यवस्था के संबंध में जानकारी ली। छात्रावास अधीक्षक ने जानकारी देते हुए बताया कि छात्रावासों को नियमित रूप से सैनिटाईज किया जा रहा है एवं रिकार्ड भी संधारित किया जा रहा है।
रजनीकांत ने लिखा, ‘मैं मुख्यमंत्री ईके पलानीस्वामी, उप मुख्यमंत्री ओ. पनीरसेल्वम, विपक्ष के नेता और मेरे दोस्त एमके स्टालिन, मेरे दोस्त कमल हासन, अन्य राज्य और केंद्रीय नेताओं, फिल्म जगत के दोस्तों और मेरे शुभचिंतकों का धन्यवाद करता हूं.’
देहरादून में पीएम मोदी की रैली से पहले पदर्शदेहरादून में पीएम मोदी की रैली से पहले पदर्शनकारियों को हटायानकारियों को हटाया - फोटो : अमर उजाला
ताइवान में नौका-जहाज में टक्कर, 4 मरे
नई दिल्ली . भारत सरकार की वोडाफोन मामले में अंतरराष्ट्रीय मध्यस्थता न्यायाधिकरण के फैसले को चुनौती देने वाली अपील को सिंगापुर की उच्च अदालत (सीनियर कोर्ट) में स्थानांतरित कर दिया गया है. सूत्रों ने यह जानकारी देते हुए कहा कि भारत सरकार की अपील पर सुनवाई सितंबर में होगी.
इस बीच, दिल्ली सरकार ने एनजीटी में याचिका दायर कर सम-विषम से महिलाओं और दोपहिया वाहनों को छूट देने की मांग की। इस पर एनजीटी में मंगलवार को सुनवाई होगी। उच्चतम न्यायालय ने पराली जलाने व धूल से होने वाले प्रदूषण पर अंकुश के लिए दायर याचिका पर केंद्र, उत्तर प्रदेश, हरियाणा, दिल्ली व पंजाब सरकार को नोटिस जारी किए। दिल्ली उच्च न्यायालय ने भी आज दिल्ली यातायात पुलिस और दिल्ली सरकार के परिवहन विभाग से यह जांच करने के लिए कहा कि दिल्ली की सड़कों पर चलने वाले वाहन प्रदूषण मानकों के अनुकूल हैं या नहीं। अदालत ने कहा कि नियमों का खुलेआम उल्लंघन हो रहा है। दिल्ली सरकार ने पवन हंस व कें द्र सरकार के सभी संबंधित विभागों से हेलीकॉप्टर के जरिये कृत्रिम बारिश से प्रदूषण कम करने की संभावना के बारे में बात की। इस प्रदूषण का असर पाकिस्तान के पंजाब में भी है।
- बिहार से 10 किलो गांजा लेकर रामनगर बेचने जा रहे एक व्यक्ति को पुलिस ने पकड़ा
पैडल चक्रों को चलानेवाले इंजन.
दरअसल, यहां गुरुवार को साधारण सभा एक बार फिर भारी हंगामे की भेंट चढ़ गई. इस दौरान चेयरमैन और पार्षदों के बीच हुई अभद्र भाषा के साथ हुए आरोप प्रत्यारोप भी लगे. इसी हंगाम के साथ बिना कोई विकास की बात के सभा समाप्त भी हो गई.
पुलिस विधायक अनंत सिंह के खिलाफ लुक आउट नोटिस जारी करने की तैयारी कर रही है। इसके लिए एयरपोर्ट अथॉरिटी ऑफ इंडिया को पटना पुलिस पत्र लिखेगी।
सुरजेवाला ने कहा कि यह पिछड़ी हुई सोच है और महिलाओं को वस्तु की तरह पेश करना है। यह भाजपा के डीएनए का हिस्सा है। भाजपा सरकार यह अहसास कर पाने में विफल रही है कि हरियाणा की लड़कियों ने अंतरिक्ष विज्ञान, खेल और सैन्य बलों जैसे क्षेत्रों में नाम कमाया है
मुझे परिवार के साथ समय बिताने की जरूरत
'ऐसी आज़ादी के लिए तो नहीं लड़े थे'
कोलकाता नाइटराइडर्स ने आईपीएल 2021 के एलिमिनेटर मुकाबले में रॉयल चैलेंजर्स बैंगलोर को 4 विकेट से हराकर क्वॉलिफायर दो में प्रवेश कर लिया। कप्तान विराट कोहली की टीम आरसीबी का सफर अब खत्म हो गया है।
पेशेंट की कर रहे काउंसिलिंग
मोटापा इस देश और दुनिया की एक ऐसी समस्या है जिसका हल ढूंढने में लोग एवं वैज्ञानिक आज तक सफल नहीं हो सके हैं। मोटापे के कारण आप फैट को बढ़ा रहे होते हैं जो अच्छी सेहत का दुश्मन है। शरीर में फैट को हटाने के लिए इमली के अंदर हाइड्रोसिट्रिक एसिड होता है जो मोटापे को कम करता रहता है।
हिना खान ने एक वीडियो शेयर कर घर पर फिट रहने के दिए हैं टिप्स
वर्ष 1985 में स्मिता पाटिल की फिल्म मिर्च मसाला प्रदर्शित हुई। सौराष्ट्र की आजादी के पूर्व की पृष्ठभूमि पर बनी फिल्म मिर्च मसाला ने निर्देशक केतन मेहता को अंतराष्ट्रीय ख्याति दिलाई थी। यह फिल्म सांमतवादी व्यवस्था के बीच पिसती औरत की संघर्ष की कहानी बयां करती है। यह फिल्म आज भी स्मिता पाटिल के सशक्त अभिनय के लिए याद की जाती है।
अचानक मौसम में बदलाव हो रहा है। बारिश थमते ही जिले में पारा चढ़ने लगा। एसी और कूलर चलने लगे बिजली की खपत बढ़ी। जिसके कारण प्रदूषण का स्तर भी बढ़ा और एयर क्वालिटी इंडेक्स यानि AQI भी 100 के पार चला गया।
चंडीगढ़। जननायक जनता पार्टी ने अपने संगठन में विस्तार करते हुए चिकित्सा प्रकोष्ठ में कई महत्वपूर्ण नियुक्तियां की हैं। पार्टी के राष्ट्रीय अध्यक्ष डॉ. अजय सिंह चौटाला, उपमुख्यमंत्री दुष्यंत चौटाला, जेजेपी प्रदेशाध्यक्ष सरदार निशान सिंह, मेडिकल सेल के प्रभारी डॉ. नरेश शर्मा, प्रदेशाध्यक्ष डॉ. वीरेंद्र सिवाच व अन्य वरिष्ठ नेताओं ने विचार-विमर्श के बाद 25 पदाधिकारियों की नियुक्तियों की सूची जारी की। पार्टी द्वारा चिकित्सा प्रकोष्ठ में जींद निवासी डॉ. सरोज पूनिया को वरिष्ठ प्रदेश उपाध्यक्ष, रोहतक निवासी डॉ. रमेश नांदल को प्रदेश प्रधान महासचिव और जींद निवासी डॉ. प्रदीप नैन को प्रदेश संगठन सचिव की महत्वपूर्ण जिम्मेदारी सौंपी गई है।
मेरे इस पूरे रिस्पांस पर कुछ लोगों ने सवाल भी किए और पूछा भी कि कैसे मैं एक वामपंथी होकर पैगंबर की प्रशंसा करते हुए इस ट्विटर ट्रेंड में भाग लिया. वामपंथी तो ईश्वर को नहीं मानते? इनमें से कुछ ने यह भी कहा कि मैंने आखिरकार ‘अपना रंग, मेरे अंदर के इस्लाम’ को इस थ्रेड के माध्यम से दिखा दिया है. मेरी इस तरह की कोई जवाबदेही नहीं है कि मैं, अपने धर्म जिसमें मैं पैदा हुआ हूं, उसके बारे में सार्वजनिक रूप से कुछ भी बोलूं. न तो भारत का संविधान और न ही इस्लाम धर्म के तौर पर यह कहता है कि मैं इसे सार्वजनिक करूं. लेकिन यहां कुछ और गहरी बातें हैं जिसपर हमलोगों को बात करने की ज़रूरत है.
जिले भर में बेहद चितानजक स्थिति पैदा हो गई है। लोगों को भी इस मामले में जागरूक होना होगा। अपने घर और इर्द गिर्द कहीं पर भी पानी न जमा हो, इसके लिए ध्यान रखना होगा। नहीं तो हालत बद से बदतर हो जाएंगे। स्वास्थ्य विभाग की 40 टीमें जहां लोगों को घर-घर जाकर जागरूक करने में लगी हुई हैं। जमा पानी पर दवा का छिड़काव किया जा रहा है। डेंगू का लारवा चेक कर उसे नष्ट किया जा रहा है। इसके अलावा जिला प्रशासन और समाजसेवी संगठनों के सहयोग के साथ जागरूकता रैलियां भी निकाली जा रही हैं, लेकिन इसके बावजूद डेंगू की रोकथाम लोगों के सहयोग से बिना संभव दिखाई नहीं पड़ रही है। यह भी याद रखें कि जिले में चार लोगों की अब तक इस बीमारी से मौत हो चुकी है। इनसेट
दुनिया छोड़ गए ये 9 स्टार्स, श्रीदेवी से ज्यादा इस एक्टर के निधन से सदमे में थे फैंस
गेंदबाज़ों को बेहतर प्रदर्शन करना होगा कहा हरभजन ने
राष्ट्रपति रामनाथ कोविंद को फौज के दिग्गजों द्वारा चिट्ठी लिखी गई है या नहीं इसे लेकर अलग-अलग दावे किए जा रहे हैं. बावजूद इन दावों के सैन्य बलों के राजनीतीकरण का विरोध बिल्कुल जायज़ है. सैन्य प्रमुख के तौर पर राष्ट्रपति कोविंद को सभी राजनीतिक पार्टियों से अपील करनी चाहिए कि वो इस घिनौने चलन को बंद करें.
क्या फेक : कांग्रेस प्रवक्ता मणिशंकर अय्यर बालाकोट एयर स्ट्राइक में मारे गए
भारत ने पाकिस्तान के खिलाफ टूर्नामेंट का पहला मैच 124 रन से जीता।
सवाल: अगर बिल्डर कम्प्लीशन सर्टिफिकेट लेने के बाद फ्लैट बेचता है तो जीएसटी नहीं लगेगा, ऐसे में फ्लैट के दाम कम हो सकते हैं या
सिंडिकेट बैंक की ब्रांच में लूट की कोशिश की घटना में स्थानीय गिरोह के शामिल होने की बात सामने आ रही है। ब्रांच में घुसे सभी छह घटना के दौरान आपस में भी बात करने से बचते रहे। केवल कैश को लेकर धमका रहे थे। स्थानीय गिरोह के घटना में शामिल होने की आशंका जताई है।
सिम्स में भर्ती किशोर ए पॉजीटिव ब्लड नहीं मिलने से तीन दिनों तक जिंदगी और मौत के बीच झूलता रहा। काफी मशक्कत करने के बाद भी परिजन उसके लिए खून का इंतजाम नहीं कर पा रहे थे। इसकी जानकारी मिलने पर मरीज के गांव के ही युवक ने नवरात्रि का उपवास तोड़कर रक्तदान कर उसकी जान बचा ली।
निको रोसबर्ग ने मर्सीडीज के लिये विश्व खिताब जीतने के बाद पांच दिन बाद ही शुक्रवार (2 दिसंबर) को फार्मूला वन से संन्यास लेने की घोषणा करके मोटररेसिंग जगत को स्तब्ध कर दिया। यह 31 वर्षीय जर्मन ड्राइवर एलेन प्रोस्ट (1993) के बाद पहले ऐसे खिलाड़ी हैं जिन्होंने मौजूदा चैंपियन रहते हुए संन्यास लिया। उन्होंने फिनाले में अपनी टीम के साथी लुईस हैमिल्टन को हराकर खिताब जीता था। रोसबर्ग ने अंतरराष्ट्रीय ऑटोमोबाइल महासंघ (एफआईए) के वार्षिक पुरस्कार समारोह से पूर्व वियना में यह बड़ी घोषणा की। रविवार (27 नवंबर) को अबुधाबी ग्रां प्री में हैमिल्टन के बाद दूसरे नंबर पर आकर विश्व चैंपियन बनने वाले रोसबर्ग ने कहा, ‘मैंने यहां अपना फॉर्मूला वन करियर समाप्त करने का फैसला किया है।’ उन्होंने कहा कि चैंपियनशिप जीतने के बाद उन्होंने अपना यह फैसला किया।
शेरों को मानव के आने-जाने, उसके बोलने, वाहनों के शोर आदि के व्यवहार से परिचित कराया जा रहा।
बंगाल के चुनावी संग्राम में किसकी होगी जीत और किसकी होगी हार, इसका आज फैसला हो जायेगा. वोटों की गिनती जारी है. कहीं पर तीन राउंड की वोटिंग की गिनती चल रही हैं तो कहीं पर चार राउंड की वोटों की गिनती हुई हैं. वोटों की अब तक की गिनती में देखा जाये तो टीएमसी को 292 सीट में 193 सीटें मिलती दिख रही हैं तो बीजेपी को 96 सीट मिली हैं. वहीं संयुक्त मोर्चा को अब तक केवल 1 सीट मिलती दिख रही है.
दिल्ली में बिजली आपूर्ति ठप होने के साथ ही मेट्रो की सेवाएं रोक देनी पड़ीं थी.
अंधविश्वास के चलते अराजकतत्वों ने मासूम के साथ कर डाला ये घिनौना काम, कपड़े में लिपटा मिला मासूम का यह अंग, कॉलोनी में मचा हड़कंप
यह भी पढ़े:  बड़ी खबर: मोदी का सफाया करने के लिए किंगमेकर ने खाई कसम, विरोधियों ने बनाई फौज
कार्रवाई के दौरान चालानी कार्रवाई भी की गई। गुरुवार दोपहर करीब 3 बजे नपा और पुलिस विभाग के अधिकारी वीआइपी रोड के शिवाजी चौराहा क्षेत्र में पहुंचे। इस दौरान सडक़ के किनारे खड़े व्यवसायियों, फल, सब्जी, व्यवसायियों भारी वाहन चालकों को हटाने के निर्देश दिए। एसडीओपी एमएस बारिया, शहर थाना प्रभारी टीआइ डावर, सीएमओ कैलाश वैष्णव सहित बड़ी संख्या में अधिकारी और कर्मचारी उपस्थित रहे। कार्रवाई के दौरान 30 लोगों पर चालानी कार्रवाई कर 5 हजार रूपए का समन वसूला गया।
गांव में बाहरी व्यक्तियों के प्रवेश पर रोक, कोविड 19 संक्रमण को रोकने आदिवासियों का बड़ा फैसला
बिनावर इलाके के ढकिया गांव में रहने वाले भाजपाइयों से भरी बस शनिवार सुबह शाहजहांपुर में हो रही रैली को रवाना हुई थी लेकिन रास्ते में दूसरे पक्ष के लोगों ने बस पर हमला कर दिया। तोड़फोड़ के साथ ही भाजपाइयों से हाथापाई की और जब ड्राइवर ने बस भगाई तो पीछे से फायरिंग करते हुए भागे। मुकदमे के मुताबिक कुछ लोगों ने बस फूंकने के लिए भी भीड़ को भड़काया था लेकिन किसी तरह भाजपाई बच निकले।  पुलिस भी मौके पर पहुंची और मामला रफा-दफा कर दिया। जबकि रात को सात लोगों को नामजद करते हुए कुछ अज्ञात के खिलाफ जानलेवा हमला, बलवा गालीगलौज व आगजनी की कोशिश समेत कई गंभीर धाराओं में मुकदमा दर्ज हुआ। एसएसपी डॉक्टर ओपी सिंह ने बताया कि मुकदमा लिखा जा चुका है।। कुछ लोगों की  गिरफ्तारी भी हुई है। फिलहाल लिखापढ़ी चल रही है। दोपहर बाद स्थिति स्पष्ट हो जाएगी।
कई शहरों में मेट्रो परियोजनाओं के सवाल पर मुख्यमंत्री ने भरोसा दिया कि इस साल अक्तूबर तक सभी जगह शुरुआत हो जाएगी। आगरा-लखनऊ हाइवे की तर्ज पर सड़कें बनाई जा रही हैं। लखनऊ, कानपुर और वाराणसी में भी मेट्रो निर्माण पर काम शुरू हो जाएगा।
हालांकि, गेल लंगड़ाते हुए अस्पताल से निकले और उन्होंने मीडिया से कुछ भी कहने से इन्कार कर दिया। बाद में प्रेस कांफ्रेंस में कप्तान ड्वेन ब्रावो ने उनके बाकी बचे दो मैचों में नहीं खेल पाने की पुष्टि की।
इंदौर। सरकार ने 1 अगस्त से मैनुअल रजिस्ट्री को पूरी तरह बंद कर ई-रजिस्ट्री आरंभ कर दी है। इस सुविधा से अब लोगों को बार-बार सरकारी दफ्तरों के चक्कर नहीं लगाने होंगे, लेकिन नई व्यवस्था होने के कारण लोगों के मन में इसकी प्रक्रिया और अन्य जानकारियों को लेकर अभी भी जिज्ञासा है।
भगवान महावीर के सिद्घांतों के प्रसार के उद्देश्य से प्रभातफेरी का क्रम निरंतर जारी है। इसी कड़ी में नवें दिन बुधवार को समता भवन, शांति नगर से प्रभात फेरी निकाली गई।
जेएनएन, मुजफ्फरनगर। बुढ़ाना पुलिस ने जौला गांव निवासी शादाब की हत्या का पर्दाफाश कर दिया है। हत्या में प्रयुक्त आला-ए-कत्ल बरामद कर दो आरोपितों को जेल भेज दिया। पुलिस जांच में मामला प्रेम-प्रसंग का मिला है।
वह जो यह अणिमा है एतद्रूप ही यह सब है । वह सत्य है, वह आत्मा है और हे श्वेतकेतो ! वही तू है । ऐसा कहे जाने पर श्वेतकेतु बोला- ‘भगवन् ! आप मुझे फिर समझाइए’ । तब आरुणि ने ‘अच्छा सोम्य !’ ऐसा कहा ।4।
समेकित राजस्व 648.3 करोड़ रुपये हो गया और इसमें सालाना 11.3 फीसदी की उछाल आई। इसमें स्पेशियल्टी कारोबार से मदद मिली जिसमें 11 फीसदी की वृद्धि हुई और 338 करोड़ रुपये हो गया। हालांकि जेनेरिक कारोबार में सपाट कमाई 280 करोड़ रुपये रही। स्पेशियल्टी सेगमेंट में घरेलू फॉर्म्युलेशंस ने अपनी वृद्धि की रफ्तार को बरकरार रखा और इसमें सालाना 17 फीसदी की बढ़ोतरी हुई।
बता दें कि हैदराबाद सल्तनत ने सन 1799 में टीपू सुल्तान के ख़िलाफ़ लड़ाई में ईस्ट इंडिया कम्पनी की मदद की थी। इसके बदले में अंग्रेजों ने निज़ाम को टीपू के राज्य का एक टुकड़ा दिया। टीपू सुल्तान की अंग्रेजों के हाथों हार हुई और वह मारा गया। मराठों के ख़िलाफ़ युद्ध में भी हैदराबाद के निज़ाम ने अंग्रेजों का साथ दिया और बदले में सिंधिया के राज्य सहित कई मराठा जिले उसे इनाम के रूप में मिले। मीर अली उस्मान ख़ान बहादुर हैदराबाद का अंतिम निज़ाम था।
त्योहारों को लेकर उत्साह: रक्षाबंधन के लिए सजे बाजार, व्यापारियों को अच्छे कारोबार की उम्मीद
विपक्ष के आरोपों पर सफाई देते हुए केन्द्रीय मंत्री नितिन गडकरी ने कहा की वो लोग जो गौरक्षा के नाम पर हिंसा फैला रहे है , उसने बीजेपी का कोई लेना देना नही है. वो हमारे लोग नही है. हालाँकि बीजेपी और आरएसएस , गौहत्या पर प्रतिबंध का समर्थन करते है लेकिन इनकी रक्षा के नाम पर अति सक्रियता बरतने की हम निंदा करते है. गडकरी ने एक बार फिर मोदी के सबका साथ सबका विकास नारे की प्रतिबधता को दोहराया.
हमेशा आतंकियों के रडार पर रहने वाली अयोध्या में सुरक्षा के पुख्ता इंतजाम किए जा रहे हैं. जिला प्रशासन ने सुरक्षा के लिहाज से अयोध्या के सभी प्रमुख मार्गों पर सीसीटीवी कैमरे लगाने का निर्णय लिया है.
पीएम मत्स्य संपदा योजना से किसानों की आय में इजाफा होगा। इन्हें यहीं बेहतर रोजगार मिलेगा। मछली की मंडल में बड़ी खपत व मांग है। युवा इस योजना का लाभ जरूर लें।
ओलंपिक में रजत पदक जीत चुके सुशील कुमार और कांस्य पदक विजेता योगेश्वर दत्त के बगैर भारत इस चैंपियनशिप में अपने युवा खिलाड़ियों के बूते छाप छोड़ने की कोशिश करेगा। सुशील और योगेश्वर चोट के कारण इस चैंपियनशिप में हिस्सा नहीं ले रहे हैं।
खाने की बर्बादी रोकने को खास थाली
श्री बृजभूषण गोयल, जो सामाजिक कारणों पर व्यापक रूप से लिखते हैं, ने कहा, “बुद्ध दरिया और सतलुज के नदी जल प्रदूषण से जुड़े लोग अपराधी हैं जो दक्षिण पंजाब के लोगों को कैंसर बांट रहे हैं और वे जेल जाने के लायक हैं।” उन्होंने पंजाब के नए सीएम और कैबिनेट से राज्य के इस बेहद अहम मुद्दे की जांच करने की अपील की.
शायद रॉबिन राइट ने शॉन पेन वापस जाने का फैसला किया, जिन्होंने हाल ही में चार्लीज थेरॉन के साथ तोड़ दिया? सच है, टैबलेट का दावा है कि अभिनेता का पक्ष पहले से ही अपनी पूर्व पत्नी, मैडोना की तलाश कर रहा है ...
द वॉल स्ट्रीट जर्नल ने बताया कि यह महिला उस समय संक्रमित हुई, जब वह वुहान के हुआनैन सी-फूड मार्केट में 10 दिसंबर को झींगे बेच रही थीं। इसी दौरान उसने एक सार्वजनिक शौचालय का इस्तेमाल किया और  इसके बाद उसे सर्दी-जुकाम ने जकड़ लिया।
प्राकृतिक सुंदरता अपने आसपास समेटे देहरादून में जंगल अर्थव्‍यवस्‍था का मुख्‍य साधन है। देहरादून में गंगा तपोवन नाम के हिस्‍से में प्रवेश करते हुए रायवाला होते हुए हरिद्वार जाती है। वहीं यमुना जिले में 32 किलोमीटर दूर जौनसर से प्रवेश करती है।
Faridabad/Alive News: क्राइम ब्रांच ऊंचा गांव ने चोरी की वारदात को अंजाम देने वाले एक आरोपी को धर दबोचने में कामयाबी हासिल की है। आरोपी की पहचान राहुल पुत्र राकेश निवासी बल्लभगढ़ के रूप में हुई है।
चुनाव से पहले, प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी 10 जुलाई को रीवा में 750 मेगावाट की एशिया की सबसे बड़ी सौर ऊर्जा परियोजना का वर्चुअल उद्घाटन करेंगे.
अंगूर कितना मीठा
असम सरकार कर्मचारियों को गिफ्ट करेगी खादी की पोशाक
पणजी, 8 फरवरी | पणजी विधानसभा उपचुनाव से पूर्व कांग्रेस ने शिकायत की है कि रक्षा मंत्री मनोहर पर्रिकर ने कथित रूप से दो बार चुनावी आचार संहिता का उल्लंघन किया है। कांग्रेस ने आरोप लगाया है कि पर्रिकर ने चुनाव की तिथि घोषित होने के बाद गोवा में हेलीकॉप्टर बनाने वाली इकाई की घोषणा की है। गोवा के मुख्य निर्वाचन अधिकारी (सीईओ) से रविवार को की गई शिकायत में कांग्रेस ने आरोप लगाया है कि पूर्व मुख्यमंत्री ने पांच फरवरी को आचार संहिता का उस समय उल्लंघन किया था, जब उन्होंने प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी द्वारा शुरू की गई लाइट एमिटिंग डायड (एलईडी) बल्ब वितरण योजना में पणजी को शामिल करने की घोषणा की थी। Also Read - भूपेश बघेल का BJP पर हमला, कहा- पुरखों के कार्यों पर गर्व नहीं कर सकते तो उन्हें अपमानित करने का भी अधिकार नहीं
जो बाइडेन चल रहे हैं आगे
योगी आदित्य़नाथ के उत्तर प्रदेश के सीएम बनने के बाद जहां संतों में खुशी है ,वहीं उन्हें योगी सरकार से... पढ़ें
ये भी पढ़ें: सभा को संबोधित करते राज्यपाल ने दिया विवादित बयान, कहा- उन्हें मारो जिन्होंने तुम्हारा मुल्क लूटा है
प्राचीन कलश की चोरी में 5 को 7 साल कैद
कब-कौन जीता
दीपावली पर शिक्षकों को नहीं मिल सका इंक्रीमेंट एरियर
ईओ बृजेंद्र कुमार चौधरी ने बताया कि सड़क के चौड़ीकरण के चलते इस लाइट को वहां से हटाया जा सकता है। बाद में इसको स्थाई कराया जाएगा, लेकिन चौराहा पर लाइट की वैकल्पिक व्यवस्था कराई हुई है।
मुरादाबाद। रक्षाबंधन पर परिवहन निगम यात्रियों को अच्छी सुविधा देने को तैयार है। त्योहार के मौके पर मुरादाबाद परिक्षेत्र से परिवहन निगम की 697 बसें चलेंगी। इससे राजधानी दिल्ली, लखनऊ और उत्तराखंड के हरिद्वार, हल्द्वानी, रामनगर, देहरादून समेत वेस्ट यूपी के हर जिले के लिए हर घंटे बस उपलब्ध रहेगी। हालांकि पिछले दो वर्षों की तरह इस बार अभी तक महिलाओं की मुफ्त यात्रा से संबंधित आदेश जारी नहीं हुआ है, लेकिन इस आदेश के आने की पूरी उम्मीद लगाई जा रही है।
वन विभाग को पीएम रिपोर्ट का इंतजार, करंट लगने से हाथी की मौत के मामले में ग्रामीण पर हो सकती है एफआईआर
रात में जंगल में दो दोस्तों के साथ बाइक पर जा रहा था विकास
ZTE की अपकमिंग फ्लैगशिप ZTE एक्सॉन 2 हाल ही ओप्पोमार्ट की लिस्ट में पाया गया था. इसके फीचर्स की बात करे तो इस टेबलेट में 2560×1440 पिक्सल रिजॉल्यूशन वाला 5.5 इंच का 2K क्वैड HD डिस्प्ले दिया गया है. इसमें 2.15GHz क्वैड -कोर प्रोसेसर के साथ 820 क्वालकॉम स्नैपड्रैगन प्रोसेसर के साथ ऐड्रेनो 530, 4GB LPPDR4 रैम, 64GB UFS 2.0 इनबिल्ट स्टोरेज कैपसिटी दी गई है जिसे आप माइक्रो-SD के जरिये 128GB तक बढ़ा सकते हैं.
सरदारपुर। सामुदायिक स्वास्थ्य कें द्र सरदारपुर पर गर्भवती महिला ने पूरी जांच नहीं करने का आरोप लगाते हुए प्रसूति के  पश्चात एसडीएम एवं सीबीएमओ को लिखित आवेदन देकर जांच कर कार्‌रवाई की मांग की। गर्भवती महिला अरुणा पति रामेश्वर ने आवेदन में बताया कि  वह मध्यमवर्गीय परिवार से होकर मजदूरी करती है। 16 अगस्त की रात करीब 9 बजे उसे सरदारपुर अस्पताल लाया गया था। जहां डॉ. संगीता पाटीदार द्वारा मेरा चेकअप कि या। मेरे पति को कहा कि  जो ब्लड जा रहा है वह दर्द का नहीं हैं और कहा कि  बच्चा उल्टा हो गया है आपरेशन से होगा। प्रायवेट या भोज अस्पताल धार ले जाने का कहा गया। परिवार के  सदस्य घबरा गए। प्रायवेट वाहन से 12 बजे धार के  प्रायवेट अस्पताल पहुंचे। जहा जांच के  दौरान बिलकु ल नार्मल बताया। 17 अगस्त को सुबह 8 बजे नार्मल डिलेवरी हुई। जच्चा और बच्चा दोनों स्वस्थ हैं। डॉ. पाटीदारी के  द्वारा इस तरह से उपचार करने से बचने के  लिए मानसिक रुप से परेशान कि या गया। शासन द्वारा चलाई जा रही योजनाओं का लाभ भी नहीं मिल पाया। हमारे साथ कि ए गए कृत्य के  लिए विभागीय जांच कर कार्‌रवाई की मांग की।
कुंवरगांव निवासी किन्नर रज्जो के घर पर पिछले दिनों चोरी हो गई थी। रज्जो ने अपने साथी किन्नर पर घर से माल जेवर, कीमती सामान सहित 50 हजार रुपए चोरी करने के आरोप में थाना पुलिस को प्रार्थना पत्र देकर आरोपी के खिलाफ रिपोर्ट दर्ज कराई थी। इंस्पेक्टर मनोज कुमार वर्मा ने बताया कि आरोपी सलमान उर्फ रजनी निवासी ककराला थाना अलापुर को कुंवरगांव हनुमान मंदिर के पास से गिरफ्तार किया गया। वह कहीं भाग जाने की फिराक में था। तलाशी लेने पर उसके पास से 315 बोर का तमंचा मय जिंदा कारतूस जेब में रखा हुआ मिला। उसकी निशानदेही पर चोरी किया गया मोबाइल, सोने की अंगूठी, लॉकेट, जंजीर, लौंग, चार बिछुआ आदि जेवर और साढ़े 15 हजार रुपए बरामद हुए हैं।
शामिल करो अन्य दलों के कार्यकर्ता
गौरतलब है कि विराट और अफरीदी की दोस्ती पहले भी खुलकर सामने आई है. इससे पहले अफरीदी ने जब अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट से सन्यास लिया था तब भी विराट कोहली ने उनको एक टी-शर्ट भेट की थी जिसमे सभी भारतीय क्रिकेटर के हस्ताक्षर थे. इस टी-शर्त को लंदन में नीलामी के दौरान 3 लाख रुपये में खरीद गया था. जिसमे विराट कोहली ने एक संदेश भी लिखा था जिसमे विराट ने कहा कि शाहिद भाई के खिलाफ क्रिकेट खेलना कभी सुखद रहा. उनकी अगली लाइफ के लिए शुभकामनाएं. वही बल्ले के ट्वीट को विराट ने स्वीकार करते हुए शाहिद अफरीदी फाउंडेशन के लिये शुभकामनाऐ दी है.
जनवितरण प्रणाली दुकानदार की उपायुक्त से की शिकायत
इस नीति को आधार बनाकर डलहौजी ने निसंतान राजाओं को बच्चे गोद लेने पर रोक लगा दी| जिसके आधार पर डलहौजी ने सातारा, जैतपुर, जबलपुर, उदयपुर, नागपुर, झांसी, बाघभट्ट जैसी रियासतों पर कब्जा कर लिया| डलहौजी ने 1856 में अवध के नवाब पर कुशासन का आरोप लगाते हुए अवध को भी ब्रिटिश साम्राज्य में मिला लिया| डलहौजी की यह नीति, भारत के राजाओं पर गहरा प्रभाव डाल रही थी| जिसके कारण भारत की जनता के मध्य विद्रोह की भावना फैल गई| समकालीन परिस्थितियां- भारत के लोग 1857 में ब्रिटिश सैनिकों को अपराजित मानते थे| लेकिन अफगानिस्तान और क्रीमिया से लड़े युद्ध में ब्रिटिश सैनिकों की हार हुई| इसी समय रूस ने क्रीमिया की पराजय का बदला लेने के लिए भारत पर आक्रमण करने का विचार बनाया| जिससे भारतवासियों में विद्रोह की भावना फैल गई| उन्होंने सोचा कि जब ब्रिटिश के सैनिक रूस के विरुद्ध युद्ध करने में व्यस्त होंगे| उसी समय देश में ब्रिटिश शासन के विरुद्ध विद्रोह करके ब्रिटिश सरकार को भारत से भगा सकते हैं|
भाजपा महानगर अध्यक्ष ने व्यापारियों को समस्याओं के निराकरण का आश्वासन देकर बैनर उतरवाए।गुरुवार को मोरगंज बाजार में पांच जगह व्यापारियों ने भाजपा विरोधी बैनर लगा दिए। बैनर में साफ तौर पर लिखा गया था कि पुल खुमरान और पुराने शहर की अनदेखी के कारण भाजपा वाले क्षेत्र में न आए। भाजपा विरोधी बैनर लगने की सूचना पर भाजपा महानगर अध्यक्ष कार्यकर्ताओं के साथ मोरगंज पहुंचे। महानगर अध्यक्ष ने व्यापारियों की समस्याएं सुनी और निराकरण कराने का आश्वासन दिया। मोरगंज व्यापार मंडल के अध्यक्ष दिनेश जैन ने कहा कि पुल खुमरान के न बनने से व्यापार चौपट हो गया है। व्यापारियों को तो समस्या थी ही लेकिन अब बच्चें भी जाम में फंसने लगे है। क्षेत्र में तीन से चार घंटे का जाम रोजाना लगता है। वही बिजली के खंभे जर्जर हो गए हैं। कभी भी बडा हादसा हो सकता है। रामेश्वर रोड 19 महीनों से टूटी हुई लेकिन कोई सुध लेने वाला नही है। मातागढ की पुलिया को दुरुस्त करने की मांग काफी समय से करते आ रहे है। इस दौरान महामंत्री वीरेंद्र मोहन मित्तल, अभिषेक मित्तल, अखिल अग्रवाल, रामनरेश अग्रवाल, सुमित जैन, प्रणव गोयल, राधेश्याम, अजय अग्रवाल, विजय, धर्मवीर आदि मौजूद रहे।
सुझावों पर किया अमल तो कोरोना से लड़ रहे लड़ाई
एक दिन खाने का खर्च : आपकी फूड चॉइस और जिस जगह आप ट्रेवल कर रहे हैं, उसके अनुसार खर्च 500 से 5,000 तक हो सकता है।
मारपीट में घायल वृद्ध ने इलाज के दौरान दम तोड़ दिया। शव घर पहुंचने पर परिजनों ने हंगामा करते हुए अंतिम संस्कार करने से इनकार कर दिया। इसके बाद शस्त्र लाइसेंस, जमीन और 10 लाख रुपये आर्थिक मदद की मांग करने लगे। काफी देर तक समझाने के बाद पुलिस ने उन्हें अंतिम संस्कार के लिए राजी कराया। बाघराय थाना क्षेत्र के मलाकतिलहाई गांव निवासी अपनी कल्लू प्रजापति (80) बीते 12 अगस्त को अपनी आटा चक्की पर बैठा था। इस दौरान गांव का हिस्ट्रीशीटर नंदलाल सरोज पहुंचा और कल्लू से विवाद करना शुरू कर दिया। विवाद के दौरान नंदलाल ने कुल्हाड़ी व चाकू से वृद्ध पर जानलेवा हमला कर दिया। इससे वह गंभीर रूप से घायल हो गया। आसपास के लोग दौड़े तो वह भाग निकला। जानकारी होने पर परिजनों ने कल्लू को अस्पताल में भर्ती कराया।
लिवर में मौजूद गंदगी को बाहर निकालने में चुकंदर बेहद असरदार है। विटामिन सी, मैग्नीशियम, आयरन जैसे पोषक तत्वों से भरपूर चुकंदर बॉडी को डिटॉक्स करने के अलावा इम्यूनिटी भी बढ़ाता है साथ ही स्किन और बालों के लिए भी बेहद फायदेमंद होता है। चुकंदर को वैसे तो सलाद के रूप में सबसे ज्यादा खाया जाता है लेकिन आप इसका जूस और सूप बनाकर भी सेवन कर सकते हैं।
झारखंड के अतिरिक्त पुलिस महानिदेशक (एडीजीपी) और प्रवक्ता मुरारी लाल मीणा ने यह जानकारी देते हुए बताया कि शाम को गश्त पर निकले पुलिस जवानों के दल को नक्‍सलियों ने बंगाल की सीमा के निकट तिरुलडीह थाना क्षेत्र में जंगलों में चारों ओर से घेर लिया और अंधाधुंध गोलीबारी की जिससे गाड़ी में सवार दो सहायक पुलिस निरीक्षकों और तीन सिपाहियों की मौत हो गई जबकि वाहन चालक ने मौके से किसी तरह भाग कर अपनी जान बचाई। उन्होंने बताया कि हमलावर नक्सली जवानों के हथियार भी लूटकर अपने साथ ले गए।
सागर। छत्तीसगढ़ के दुर्ग निवासी एक युवक को फेसबुक पर आपत्तिजनक कमेंट्स करना महंगा पड़ गया। बजरंग दल के विरोध प्रर्दशन के बाद तौसिफ पिता अहमद रातों-रात दुर्ग से ट्रेन से भागा। दुर्ग पुलिस की सूचना पर सागर में कैंट पुलिस ने रात दो बजे युवक को दुर्ग-जम्मूतवी साप्ताहिक ट्रेन से पकड़कर थाने में रखा। दुर्ग पुलिस युवक का पीछा करते सागर पहुंची।
(छात्रा की मां ने जैसा 'जागरण' को फोन पर बताया)
इसमें 64-बिट क्वालकॉम स्नैपड्रैगन 810 प्रोसेसर के साथ 1.8 गीगाहटï्र्ज ऑक्टा-कोर सीपीयू का इस्तेमाल किया गया है। इसके अलावा 4जीबी रैम और 64 जीबी इंटरनल मेमोरी के साथ सभी ऐप्लिकेशन बिना किसी परेशानी के चलते हैं। बड़े गेम भी अच्छी तरह चलते हैं।
वीरबहादुर नगर वार्ड के सभासद मुरलीमनोहर ने पुरानी नगर पालिका को कब्जामुक्त कराने के लिए पालिका प्रशासन के साथ जिला प्रशासन से मांग की थी। पालिका प्रशासन एक वर्ष पहले नगर मजिस्ट्रेट की उपस्थिति में कब्जामुक्त कराने पहुंचा, लेकिन विरोध के चलते खाली नहीं करा पाया। नगर पालिका के तत्कालीन सम्पत्ति लिपिक ने पालिका की सम्पत्ति पर कब्जा करने का तहरीर कोतवाली पुलिस को दे दी। बीते 19 सितंबर को बोर्ड बैठक में सभासद मुरली मनोहर ने पुरानी नगर पालिका को कब्जामुक्त नहीं कराने पर बोर्ड बैठक का बहिष्कार की चेतावनी दे दी। अतिरिक्त उप जिलाधिकारी सदर ईओ राजेश कुमार ने सभासद को आश्वस्त किया कि सरकारी सम्पत्ति पर अतिक्रमण नहीं होने दिया जाएगा। पुलिस मिलने पर 22 सितंबर को पुरानी नगर पालिका कार्यालय को कब्जामुक्त करा दिया जाएगा। रविवार को दोपहर में एएसएडीएम सदर ईओ राजेश कुमार राजस्व कर्मचारियों और कोतवाली पुलिस के साथ मौके पर पहुंचे। उनकी देखरेख में पुरानी नगर पालिका के तीनों कमरों में लगे ताले को नपा कर्मचारियों ने ताला तोड़कर उसमें रखा सामान वर्तमान  नगर पालिका कार्यालय ले जाया गया।
उत्तर – टेलीफोन लाइन, मॉडम, कंप्यूटर, और एक आईएसपी
जुलाई  2018 में भारत के नियंत्रक एवं महालेखापरीक्षक (सीएजी) ने आरएलडीए द्वारा  वाणिज्यिक उपयोग के लिए रेलवे की जमीन के विकास में देरी पर नराजगी जताई  थी। उसने सिफारिश की थी कि रेलवे भूमि उपयोग में बदलाव और खुला क्षेत्र  आरक्षित करने के लिए संबंधित राज्य सरकारों से मंजूरी लेने के लिए समय पर  कार्रवाई कर सकता है। रेलवे राज्य सरकारों के साथ चर्चा कर जमीन के उपयोग  में बदलाव करने पर उसके कानूनी परिणामों का भी परिक्षण कर सकता है।
एक बहु-एजेंसी निकाय द्वारा समूह ख और ग (गैर-तकनीकी) पदों के लिए उम्मीदवारों
उतरने के लिए प्रयाश में कोई कमी नहीं आने देंगे। लोहिया वाहिनी कार्यालय पर जिलाध्यक्ष धर्मेंद्र मिश्र, निजामुद्दीन अंसारी, छात्रसभा के जिला उपाध्यक्ष पवन यादव, रवींद्र कुमार, सत्यजीत, लक्ष्मीकांत यादव,  समेत सैकड़ों की संख्या में पार्टी कार्यकर्ताओं ने स्वागत किया।
एपल ने आईफोन 6, आईफोन 6 प्लस का पेटेंट मुकदमा जीता
इसके बाद वीडियो में पूजा बेदी ने वो चीजें भी दिखाईं, जिनका वह कोविड पॉजिटिव होने के बाद सेवन कर रही हैं। उन्होंने बताया कि वह गन्ने का जूस, काढ़ा, ताजे फल, स्टीम के लिए कार्बोल टैबलेट ले रही हैं। इसके अलावा वह नमक के पानी से गरारे कर रही हैं।
शिमला —नशे की चपेट में आ रहे युवाओं को इसके चंगुल से छुड़वाने के लिए शिक्षा विभाग ने इसे पाठ्यक्रम में ही शामिल करने का फैसला ले लिया है। शुरुआती दौर में नशे के दुष्प्रभाव को लेकर पांचवीं कक्षा के छात्रों के लिए नशे पर सिलेबस तैयार कर लिया गया है। विभागीय जानकारी के अनुसार अगले सत्र से पांचवीं कक्षा के छात्रों को सात विषयों के साथ-साथ  एक और विषय पढ़ना होगा। इस विषय से जुड़े कई महत्त्वपूर्ण प्रश्न पांचवीं कक्षा के छात्रों को परीक्षाओं में भी पूछे जाएंगे। अहम यह है कि स्कूल शिक्षा बोर्ड ने विभाग द्वारा बनाए गए सिलेबस को मंजूरी दे दी है। हालांकि जब तक एनसीईआरटी इस सिलेबस को अंतिम मंजूरी नहीं देती है, तब तक विंटर स्कूलों में भी इस विषय को शुरू नहीं किया जा सकता। शिक्षा विभाग ने राज्य सरकार को नशे के दुष्प्रभाव पर तैयार सिलेबस का प्रोपोजल एनसीईआरटी से मंजूरी लेने के लिए भेज दिया है। खास बात यह है कि नशे पर तैयार किए गए इस सिलेबस को पढ़ाने के लिए छात्रों के लिए अलग से ट्रेंड शिक्षक रखे जाएंगे। इस विषय में अनुबंध के आधार पर शिक्षकों की भर्ती की जाएगी। नशे के दुष्प्रभाव का पाठ पढ़ाने वाले शिक्षकों को अलग से प्रशिक्षण भी दिया जाएगा। अगले सत्र में केवल पांचवीं कक्षा के छात्रों को ही नशे पर तैयार किया गया सिलबेस पढ़ने को मिलेगा। इसके बाद छठी से आठवीं तक के छात्रों को यह विषय पढ़ाया जाएगा। एनसीईआरटी की मंजूरी और उनके सुझाव के अनुसार ही अगली कक्षाओं के लिए सिलेबस तैयार किया जाएगा।
उच्च न्यायालय ने यह भी सुझाव दिया कि शिक्षण संस्थानों में नारकोटिक ड्रग्स एंड साइकोट्रोपिक पदार्थ अधिनियम (एनडीपीएस एक्ट) के कार्यान्वयन को आसान बनाने के लिए कार्रवाई की जानी चाहिए और मुख्य सचिव को आवश्यक नियम बनाने के लिए स्वास्थ्य, शिक्षा, पुलिस और आबकारी विभागों के शीर्ष अधिकारियों की संयुक्त बैठक की मांग करने के अलावा आवश्यक कार्रवाई करने का निर्देश दिया।
शिमला के डीडीयू अस्पताल में कोरोना मरीजों के लिए म्यूजिक सिस्टम का शुभारंभ करते शहरी विकास मंत्री सुरेश भारद्वाज। - फोटो : अमर उजाला
इन गानों ने दिल टूटे आशिकों को दिया सुकून, अरिजीत- प्राक और जुबिन ने लगाया दर्द पर मरहम
श्री चौहान ने कहा कि प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने आत्म-निर्भर भारत का मंत्र दिया था। कोरोना के संकट काल में हमने आत्म-निर्भर मध्यप्रदेश का रोडमैप तैयार किया है। आत्म-निर्भर मध्यप्रदेश का मतलब गरीब तक विकास का प्रकाश पहुँचाना है। जब आम आदमी आत्म-निर्भर बनेगा तभी मध्यप्रदेश को आत्म-निर्भर बना सकते हैं। उन्होंने कहा कि खिलौने बेचने वालों को कम कीमत पर लकड़ी उपलब्ध कराने और उनके लिए रोजगार का प्रबंध करने का पूरा ध्यान रखा जाएगा।
परंपरागत के अलावा व्यवसायिक खेती की ओर किया किसानों ने अपना रुख
नई दिल्ली. पेट्रोल-डीजल की कीमतों में लगातार दूसरे दिन स्थिरता देखने को मिल रही है. बता दें कि बुधवार को पेट्रोल में 6 दिन से जारी तेजी पर विराम लग गया था. कल ऑयल मार्केटिंग कंपनियों ने पेट्रोल और डीजल के दाम में किसी तरह का बदलाव नहीं किया. आज भी यहीं देखने को मिला. आज भी ऑयल मार्केटिंग कंपनियों ने पेट्रोल और डीजल के दाम में किसी तरह का बदलाव नहीं किया है.
नवाब ने आरोप लगाया कि प्रदेश की पूर्ववर्ती सपा और बसपा सरकारों ने शिया मुसलमानों को प्रताड़ित किया. बसपा प्रमुख मायावती के राज में खुद उन्हें जेल में डाला गया था. वहीं, सपा के शासनकाल में उसके नेता आजम खां ने शिया समुदाय को सताने की हर मुमकिन कोशिश की. बाकी सियासी पार्टियों के रवैये को देखते हुए शिया समुदाय ने इस बार भाजपा का साथ देकर उसकी जीत सुनिश्चित की. इस बीच, ऑल इण्डिया शिया पर्सनल लॉ बोर्ड के प्रवक्ता मौलाना यासूब अब्बास ने अगले लोकसभा चुनाव में शिया मुसलमानों द्वारा भाजपा का साथ दिये जाने के बुक्कल नवाब के बयान पर कहा कि वह अभी इस बारे में कुछ नहीं कहना चाहते. यह एक संवेदनशील मामला है और वह उलेमा से राय लेकर ही इस बारे में कुछ कह सकेंगे.
ऐसे में मैंने एक खूबसूरत सिखणी को साथ लिया. वहीं, नीतू (सिंह) कपूर ने एक रात हेमंत के देसी पंजाबी मेनू का इनविटेशन कुबूल किया. जैसे की वह खुद एक सिखणी हैं, तो वह इन सभी चीजों के बारे में जानती थीं. मुझे लगा कि यह एक अच्छी कहानी है और इससे भी अच्छी तस्वीर. दुर्भाग्य से इस मौके पर नीतू अपने साथ ऋषि को साथ ले आई. और वह उस दौरान सही मूड में नहीं थे.
यह मामला सिर्फ सरकार के प्रयासों का और उनके अंजाम तक न पहुंच पाने का ही नहीं है, बल्कि यह हमारे समाज और हमारे नौजवानों के बारे में भी काफी कुछ कहता है। खबरों में बताया गया है कि ये सारे नौजवान महज 35 हजार रुपये महीने की नौकरी के लिए अपनी जान जोखिम में डालने को तैयार हो गए, और एक ऐसे इलाके में पहुंच गए, जिसे आज भी मौत की घाटी माना जाता है। यह बताता है कि हमारे नौजवानों पर जीवन-यापन के दबाव कितने बड़े हैं और उनके विकल्प कितने सीमित हैं। ऐसे विकल्प कोई जान-बूझकर नहीं, बल्कि मजबूरी में ही चुनता है। यही बात इन 39 लोगों के बारे में भी कही जा सकती है और केरल की उन लड़कियों के बारे में भी, जो नर्स की नौकरी करने के लिए युद्धग्रस्त क्षेत्र जाने को तैयार हो गई थीं।
महाशिवरात्रि पर रात्रि के चारों प्रहर होगी विश्वनाथ मंदिर में आरती
इस उद्घाटन अवसर पर उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री श्री योगी आदित्यनाथ, श्री राम नाइक, राज्यपाल, उत्तर प्रदेश, श्री सूर्य प्रताप शाही कृषि मंत्री, श्री महेन्द्रनाथ पांडे, संसद सदस्य (चंदौली), और मंत्री तथा संचार और रेल राज्य मंत्री श्री मनोज सिन्हा उपस्तिथि ने शोभा बड़ाई । क्षेत्रीय सहयोग दक्षिण एशियाई संगठन (सार्क) और अन्य प्रमुख दाताओं से प्रतिनिधि और साथी संगठनों की उपस्थिति में भी थे।
जीएसटी अनुपालन में मिल सकती है ढील
दक्षिण कोरियाई कंपनी सैमसंग ने अपने सभी स्मार्टफोन्स पर एंड्रॉइड पाई अपडेट प्रदान करने के लिए प्रतिस्पर्धा करती है. गैलेक्सी J6 और गैलेक्सी J8 के बाद, कंपनी ने दो अन्य बजट स्मार्टफ़ोन, गैलेक्सी J4 + और गैलेक्सी J6 + पर Android पाई अपडेट लॉन्च किया है. गैलेक्सी J4 + के अपडेट वियतनाम, थाईलैंड और यूक्रेन में दिए गए हैं. अपडेट्स, गैलेक्सी J6 + पर, जर्मनी, इराक और भारत में प्रदान किए गए हैं. इस अपडेट के बाद, उपयोगकर्ता अपने मोबाइल इंटरफ़ेस को पूरी तरह से बदलाव देखेंगे.
हिंदी न्यूज़ बिहार बिहारशरीफ शिक्षकों के खाते से राशि कटी पर ईपीएफ खाते में नहीं हुई जमा
6.95 लाख टन चावल वितरित किया जाएगा सभी राज्यों को
भारत ने तीन मैचों की सीरीज 2-1 से अपने नाम की है।
पुणे: 100 से ज्यादा महिलाओं को शादी का झांसा देकर की लाखों की ठगी, लालच ने पहुंचाया सलाखों के पीछे
संवाद सहयोगी, मसूरी। महिलाएं अब हर क्षेत्र में पुरुषों के साथ कंधे से कंधा मिलाकर अपनी इच्छाशक्ति का लोहा मनवा रही हैं। इन्हीं में से एक हैं भारत-तिब्बत सीमा पुलिस (आइटीबीपी) सहायक सेनानी (जीडी) दीक्षा और प्रकृति राय। अब तक आइटीबीपी में महिला अधिकारी चिकित्सा शाखा या भारतीय पुलिस सेवा से प्रतिनियुक्ति पर शीर्ष पदों पर तैनात हैं। यह पहली बार है जब ये दो महिला अधिकारी सीधे आइटीबीपी में कमीशंड हुई हैं। उन्हें अब कंपनी कमांडर के तौर पर तैनात किया जाएगा। ये दोनों बेटियां परिवार की सैन्य परंपरा को आगे बढ़ा रही हैं।
कालेज में पुन: प्रवेश न पा सका, तो पिता ने धीरेन को घर पर ही रोक लिया। उसने सिर तो बहुत मारा कि कहीं जाकर राष्ट्रीय कार्यों में सक्रिय भाग ले, पर पिता, माता और बतकी के आगे उसकी एक न चली। अब वह घर ही पर रहने लगा। घर का कुछ काम-काज भी करता और जितना मुमकिन था, कांग्रेस मण्डल को भी अपना सहयोग देता। एकाएक उसका बिगड़ा दिमाग ठीक ही कैसे हो सकता था?
आखिरी ओवर में बुमराह ने तोड़ी साझेदारी
मौका मिलते ही शराब भी परोसी गई, लेकिन मतदान के बाद भी दावतों का दौर जारी है। यहां तक कि अब भी कभी कभी शराब की पार्टी जम रही है। जीत की खुशी में जश्न मनाया जा रहा है। बदायूं जनपद के अघोटी निवासी युवक राजीव शहजादनगर थाना क्षेत्र के धमोरा में शराब बेचते पकड़ा गया। पुलिस ने उसके पास से 27 पव्वे बरामद किए हैं, जिसे गिरफ्तार कर जेल भेज दिया गया।
बापू ने कहा की लाखों भक्तों की भावनाओं से खिलवाड़ नहीं किया जाए तो अच्छा है | उन्होंने जोर देकर कहा कि अगर उनके आश्रम का कोई भी कर्मचारी दोषी पाया गया तो वो फांसी पर चढ़ने के लिए तैयार हैं।
ब्रेंट क्रूड ऑयल की कीमतों में भी आई तेजी
इस तरह था प्रोग्राम
कृषि की स्थिति जैनाबाद गांव.
जी हां फिल्म में सबसे बड़ी कमी थी शाहरूख काजोल का रोमांस। जो कि Forced था। कहीं भी आपको उनमें शाहरूख काजोल इफेक्ट नहीं दिखा और दोनों रोमांस करने की कोशिश करते दिखे थे जो आज से पहले कभी नहीं हुआ।
भाजपा प्रवक्ता के बोलने के बाद एंकर संदीप चौधरी ने जवाब देते हुए कहा कि आपने तंज कसते हुए कहा कि मैं कोई हॉरर शो का एंकर बना हुआ हूं। लेकिन आपने बाद में यह मान भी लिया कि देश में ऑक्सीजन की कमी है। इसलिए मैं थोड़ा कंफ्यूज हो गया हूं कि देश में ऑक्सीजन की कमी है या नहीं। इसलिए आप जरा इन बातों को क्लियर कर दीजिए।
अफगानिस्तान पर एक अंतरराष्ट्रीय सम्मेलन में जिनेवा में बोल रहीं पार्कर ने कहा कि जुलाई से अक्टूबर के बीच किए गए सर्वेक्षण में यह बात सामने आई कि लड़कियों की या तो सगाई कर दी गई या शादी कर दी गई या उन्हें एक तरह से कर्ज चुकाने के लिए बेच दिया गया. उन्होंने कहा कि सूखे से पहले 80 फीसदी से ज्यादा परिवार कर्ज की चपेट में थे. कई परिवारों को उम्मीद थी कि अच्छी फसल होने पर वह कर्ज चुका देंगे, लेकिन वह ऐसा नहीं कर पाए. पार्कर ने कहा कि दुर्भाग्यवश यहां लड़कियां अब कर्ज चुकाने का जरिया बन रही हैं.
हाल ही में सैफ ने बताया था कि, उनकी फिल्मों के प्रोड्यूसर मजाक में उनसे कहते हैं कि क्या हम लोग तैमूर को फिल्म में दिखा सकते हैं।
वर्तमान में जिस प्रकार से राहुल गांधी को कांग्रेस में नंबर एक पर विराजमान किया जा रहा है, कमोवेश उस तरीके को लोकतांत्रिक कतई नहीं माना जा सकता। केवल सोनिया गांधी के संकेत पर किए जाने सारे निर्णयों से यही बात सामने आती है कि कांग्रेस में सांघिकता का अभाव है। वहां महत्वपूर्ण निर्णयों में संगठन की भूमिका का कोई महत्व नहीं है। ऐसे में आज जयराम रमेश ने मुंह खोला है, भविष्य में कांग्रेस का अन्य कोई वरिष्ठ नेता मुंह खोल दे तो कोई बड़ी बात नहीं होगी।
धनु : यह माह बनते कार्यों को बिगड़ने से रोकेगा एवं आत्मविश्वास में वृद्धि करेगा। व्यय कुछ बढ़ सकते हैं, लेकिन वे भी लाभ दिलाने वाले होंगे। स्वभाव अंतरमुखी रह सकता है, किंतु अपनी दूरदृष्टि से आप आने वाले खतरों से निपट लेंगे। दूसरों पर भरोसा न करें। प्रतियोगी परिणाम अनुकूल रहने के योग बन रहे हैं।
नोखा जेल फरारी का मास्टर माइंड गिरफ्तार:दो महीने से गुजरात, दिल्ली और मुंबई भागता फिरा, रुपए खत्म हुए तो घर लौटा, पुलिस ने तुरंत ही दबोच लिया, फिर जायेगा सलाखों के पीछे
जवाब : मौसम के बदलते ही वृद्धों व बच्चों के बीमार होने का खतरा बढ़ जाता है। खांसी जुकाम व बुखार के मरीजों की संख्या बढ़ जाती है। इसके साथ एलर्जी के मरीजो को भी दिक्कतों का समना करना पड़ता है। मौसम के बदलते ही परिवार के बुर्जगों व बच्चों को ठंडी चीजों को खाने से मना करें। फसल सीजन शुरू होते ही मौसम में धूल कण की मात्रा बढ़ जाती है। ऐसे मौसम में स्वास्थ्य के प्रति सजग रहने की आवश्यकता होती है। बाजार में खुले मे रखी वस्तुएं को खाने से परहेज करे। फास्ट फूड से दूरी बनाए रखें। सवाल : कोरोना से बचाव के लिए अधिक से अधिक लोगों को वैक्सीन लगाने के लिए क्या प्रयास किए जा रहे हैं।
नई दिल्ली, एएनआइ। आज देश के लिए कोरोना के खिलाफ जंग में एक बड़ा दिन है। देश में आज एक नहीं बल्कि एक साथ दो कोरोना वैक्सीनों को आपात इस्तेमाल की मंजूरी मिली है। इसमें सीरम इंस्टीट्यूट की कोविशील्ड और भारत बायोटेक की कोवैक्सीन शामिल है। एक ओर जहां देश में इसको लेकर खुशियां मनाई जा रही हैं तो दूसरी ओर कांग्रेस नेता शशि थरूर ने भारत बायोटेक की स्वदेशी कोरोना वैक्सीन कोवैक्सीन पर सवाल खड़े कर दिए हैं।
लेकिन अब इसी नदी के अस्तित्व को मिटाने में जनप्रतिनिधि लगे हैं तो संकट से झूझ रहे किसानों की बात कौन करेगा.
होम देश पीएम मोदी ने बिहार से शुरू की 20,050 करोड़ की प्रधानमंत्री मत्स्य संपदा योजना, कहा- किसानों की आय करनी है दोगुनी
सिपाही भर्ती-2015 में 11516 महिलाओं का चयन परिणाम रद्द, फिर से जारी होगा रिजल्ट
हालांकि अब उन्होंने इस पोस्ट को अपने अकांउट से हटा दिया है और इस पोस्ट के लिए और अपने शब्दों के लिए माफी भी मांगी है. इससे इतर राजीव लक्ष्मण की पत्नी सुजैन लक्ष्मण ने भी पार्टी की एक तस्वीर शेयर की है, जिसमें सभी दोस्त एक साथ पोज देते हुए नजर आ रहे हैं.
मोदी एक वर्ष से अधिक समय के बाद शुक्रवार को अपने पाकिस्तानी समकक्ष नवाज शरीफ से मिलेंगे।
हिंदमाता, परेल पर ओबी मांगो
तमिलनाडु सरकार के मंत्री के.टी राजेंद्र बालाजी ने विवादित बयान दिया है। राजेंद्र बालाजी ने कहा कि हिंदू आतंकवाद वाली टिप्पणी के लिए कमल हासन की जीभ को काट दिया जाना चाहिए।
UPJEE 2020 के लिये आवेदन करने की अंतिम तिथि एक बार फिर आगे बढ़ी
KANPUR : प्रभु राम की सेना समुद्र के किनारे पहुंच गई है। प्रभु समुद्र से लंका तक जाने के लिए रास्ता देने की प्रार्थना करते हैं, लेकिन समुद्र नहीं मान रहा है। विनय न मानति जलधि गए तीन दिन बीत, बोले राम सकोप तब भय बिनु होय न प्रीति
उल्लेखनीय है कि दूतावास ने ट्रांसजेंडर समुदाय के सामने आने वाले मौजूदा मुद्दों के बारे में चर्चा की है। वहीं प्रदेश की परियोजना निदेशक विद्या राजपूत ने ट्रांसजेंडर के कल्याण के लिए गरिमा गृह पहल और चल रही सेवाओं के बारे में जानकारी साझा की। वहीं दूतावास ने ट्रांसजेंडर छात्रों के कौशल विकास और नौकरी में मदद करने का आश्वासन दिया। इस मौके पर गरिमा गृह द्वारा बनाई गई पेंटिंग दूतावास को उपहार में दी।
ज्‍योतिषाचार्य विमल जैन ने बताया कि सूतक काल के आरंभ होने के पूर्व मंदिरों के कपाट बंद हो जाते हैं। सूतक काल में हास्य विनोद मनोरंजन शयन भोजन देवी देवता की मूर्ति या विग्रह का स्पर्श करना व्यर्थ वार्तालाप अकारण वाद विवाद करना वर्जित माना गया है।
प्रतियोगिता में 9 एमएम कार्बाइन के सर्वोच्च  लक्ष्य भेदक मुख्य आरक्षी विजय कुमार यादव,9 एमएम पिस्टल के सर्वोच्च  लक्ष्य भेदक आरक्षी चालक चंद्रेश धर द्विवेदी 20 वी वाहिनीं पीएसी आजमगढ़ रहे ।
ताज के साये में राज्‍यपाल ने किया चाय और नाश्‍ता, मौसम का उठाया लुत्‍फ
एक हालिया शोध में पाया गया कि जो किसान वाटर हार्वेस्टिंग मॉडल से जुड़े थे उन्हें बाकी किसानों से 261 फीसदी तक ज्यादा मुनाफा हुआ
कप्तान ने कहा, ''उसकी मानसिकता उसे फिलहाल दुनिया के अन्य गेंदबाजों से अलग बनाती है। वह पिच को देखता है और यह नहीं सोचता कि इन विकेटों पर काफी मशक्कत करनी होगी। वह सोचता है कि मैं कैसे टीम के लिए विकेट हासिल करूं और आपकी मानसिकता आपको बाकियों से अलग करती है।''
उन्होंने बताया कि हैरी ने मामले में हस्तक्षेप करके उन्हें बचा लिया। व्हार्टन इस घटना के 1  साल बाद 2009 में ‘सोल्जर’ के मुख्य पृष्ठ पर जगह बनाने वाले पहले ऐसे सैनिक बने  जिन्होंने अपने समलैंगिक होने की बात सार्वजनिक रूप से स्वीकार की थी।
लोगों ने ज़हर पीने के लिए उकसाया
दिल्ली: लगातार तीसरे दिन ‘बहुत खराब’ श्रेणी में वायु गुणवत्ता, कुछ स्थानों पर स्थिति ‘गंभीर’
कर्नाटक में स्थित ये स्थान रामायण काल से यानि श्री राम के काल से जुड़ा है। बताया जाता है यहां प्रचलित लक्ष्मण मंदिर के पीछे लक्ष्मण कुंड हैं जहां पर पितरों को मुक्ति दिलवान के लिए कर्म किए जाते हैं। इस स्थान से जुड़ी धार्मिक किंवदंतियों के अनुसार यहां श्री राम ने अपने पिता दशरथ का श्राद्ध किया था।
वहीं केंद्रीय जलसंसाधन मंत्री उमा भारती ने कहा है कि देश के जल संकट को दूर करने के लिए आम बजट में क्रांतिकारी कदम उठाए गए हैं। वर्ष 2019-20 तक देश के जल संसाधन के मामले में बड़ा सुधार होगा।
जिनके सर पर पिता का हाथ होता है
जयपुर, दो मई (भाषा) राजस्थान में तीन विधानसभा सीटों के उपचुनाव के लिए मतगणना रविवार सुबह शुरू हो गई।
कर्क राशिफल— आज का दिन आपके लिए थोड़ा अनुचित हो सकता है, जिनमें आपको स्वास्थ्य ठीक रखने हेतु प्रयत्न एवं खानपान में योग्यता बनाए रखनी होगी। चिन्ता, भय एवं दुखद स्थिति से दूर रहने का पूर्ण प्रयास करें। मित्रों में एक दूसरे को समझने का प्रयत्न करें।
अयोध्या के बिरला मंदिर के सामने  पुराना बस स्टॉप के पीछे एक ऐसा ही चोर रास्ता है। इसका इस्तेमाल यहां के  कुछ गाइड यात्रियों को ले जाने के लिए करते हैं। वे बिना किसी सुरक्षा जांच  के यात्री परिसर की बैरिकेडिंग के बगल से अमावा मंदिर पार करते हुए परिसर  के मेन गेट तक पहुंच जाते हैं। वहीं, एक ऐसा ही चोर रास्ता दंतधावन कुंड  तिराहे से पहले भी है। इस रास्ते से चार पहिया वाहन हनुमान गढ़ी मंदिर के  पिछले गेट तक बिना किसी जांच पड़ताल के पहुंच जाते हैं। इसके लिए बस गाइडों  की मदद और सुविधा शुल्क का भुगतान करना होता है।
हालांकि 2012 टी-20 विश्‍व कप विजेता वेस्‍टइंडीज की टीम खिलाडि़यों की चोट तथा सुनील नरेन के हटने से परेशान जरूर है। बड़ा अब यह देखने लायक होगा कि क्‍या वेस्‍टइंडीज की टीम इन झटकों से उबरकर अच्‍छा प्रदर्शन कर पाएगी।
9- मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ के निर्देश पर उत्तर प्रदेश में पान मसाला और गुटखा की बिक्री पर प्रतिबंध लगा दिया गया है। सरकार ने प्रदेश में गुटखे का निर्माण और भंडारण के साथ वितरण पूरी तरह से प्रतिबंधित कर दिया है। कोरोना वायरस के खतरे को देखते हुए सीएम योगी ने ये फैसला किया है। सरकार का मानना है कि लोग पान मसाला और गुटखा खाकर सड़कों पर गंदगी करते हैं। खाद्य सुरक्षा अधिनियम की धारा 30/2 के तहत ये फैसला लिया गया है, इस संबंध में आयुक्त खाद्य एवं सुरक्षा की तरफ से आदेश जारी कर दिया गया है।
हिंदी न्यूज़ › उत्तर प्रदेश › अलीगढ़ › डीएम ने दिलाया भरोसा, जूस पिलाकर तुड़वाया अनशन
नई दिल्ली। राजनीति में अपराधियों के प्रवेश को रोकने के उद्देश्य से दिए गए सर्वोच्च न्यायालय के एक आदेश के खिलाफ गुरुवार को सभी राजनीतिक दल एकजुट हो गए और चाहते हैं कि सरकार मानसून सत्र में इस मुद्दे से निपटे। वामदलों, भारतीय जनता पार्टी (भाजपा), जनता दल (युनाइटेड) और राष्ट्रीय जनता दल (राजद) के नेताओं ने न्यायालय के उस आदेश के प्रति अपनी चिंता जाहिर की जिसमें किसी आपराधिक मामले में दोषी जन प्रतिनिधि को अयोग्य घोषित करने और जेल में बंद रहने पर चुनाव लड़ने पर रोक का आदेश दिया गया है।
सुरेंद्र के विरोध करने पर पहले उसके सिर पर तमंचे की बट से कई वार किए और  फिर सीने मों गाली मार कर बैंग छीन लिया। शोर सुनकर लोगों आए लेकिन तब तक  बदमाश भाग निकले। सूचना पर पहुंची पुलिस दोनों को जिला अस्पताल पहुंचाया।  वहां से उन्हें कानपुर हैलट अस्पताल रेफर कर दिया गया।
उपयोगकर्ता किसी भी धोखाधड़ी होने या अनुचित रूप से उसके खाते का इस्तेमाल किए जाने पर Lingua Attack को सूचना देगा॰ एंटरटेनमेंट लर्निंग SAS संबंधित व्यक्ति को जानकारी देते हुए उपयोगकर्ता के खाते को संशोधित करने या ब्लॉक करने का अधिकार सुरक्षित रखता है.
हिंदी न्यूज़ उत्तर प्रदेश शामली गन्ना मंत्री के निर्देश पर जिला स्वास्थ्य विभाग में आधा दर्जन अतिरिक्त गाड़ियां बढ़ाई जाएंगी
मध्यपंक्ति में खेलने वाले इस आक्रामक फुटबॉलर ने तीन विश्व कप में अपने देश का प्रतिनिधित्व किया।
इसी तरह तीसरे स्थान पर पलामू और देवघर जिले हैं. कॉन्टैक्ट ट्रेसिंग और जांच कार्य में सबसे फिसड्डी जिले चतरा, लोहरदगा, रामगढ़ और सिमडेगा हैं, जहां का 1 प्रतिशत भी कार्य नहीं हुआ है.
कीनिया के सुरक्षा सूत्रों ने कहा कि एक या दो आतंकवादियों को मॉल की ऊपरी मंजिलों  में से एक पर स्थित कैसिनो के इर्दगिर्द घेर लिया गया। सरकार के प्रवक्ता मनोआह  एसिपिसू ने कहा, हमारे विशेष बल इमारत के भीतर कमरों की तलाशी ले रहे हैं। हमारा  मानना है कि प्रत्‍येक बंधक को बाहर निकाल लिया गया है लेकिन हम कोई भी जोखिम  नहीं लेना चाहते।
हिंदी न्यूज़ उत्तराखंड बागेश्वर 108 सेवा नहीं मिलने से तीमारदारों में रोष
3756 की रिपोर्ट निगेटिव : कोरेाना संक्रमण की जांच के लिए जिले से अब तक 3 हजार 947 सैंपल पटना भेजा गया, जिसमें से 3 हजार 895 की रिपोर्ट प्राप्त हुई। इनमें से 3 हजार 756 सैंपल का रिपोर्ट निगेटिव है। वर्तमान में 52 सैंपल की रिपोर्ट प्रतीक्षित है। डीएम ने कहा कि जिले के 337 प्रखंड स्तरीय क्वारंटाइन सेंटर में श्रेणी क के 8 हजार 262 प्रवासियों को आवासित किया गया है। जबकि 14 दिनों की क्वारंटाइन अवधि पूर्ण करने वाले श्रेणी क के 25 हजार 480 प्रवासियों को क्वारंटाइन सेंटरों से मुक्त कर दिया गया है।
वत्स को फ़िल्म का विचार एक समाचार रपट को पढ़कर आया जिसके अनुसार वन्यजीव संरक्षण अधिनियम, 1972 के अनुसार केन्द्र सरकार के शासन और नौकरशाही के कार्यस्थल राष्ट्रपति भवन पर बन्दरों को भगाने के लिए लंगूर को काम में नहीं लिया जा सकता, इसके फलस्वरूप प्राधिकरियों ने लोगों को लंगूर की पोशाक पहनकर उनकी नकल करते हुये बन्दरों को भगाने का काम करवाया, जिनसे अक्सर बाधा उत्पन्न होती है।
खत्री समुदाय के लोगों के पास अच्छी-खासी खेती योग्य जमीनें थीं। लैंड एकोजीशन 1954 इस जाति के लोगों की हजारों बीघा जमीन निगल गया। नतीजतन काश्तकारों के आगे भूमिहीन हुए खत्री अब नौकरीपेशे की ओर मुड़ने लगे। इसके बाद बच्चों को उच्च शिक्षा देने का सिलसिला शुरू हुआ।
बेसिक शिक्षा परिषद की ओर से संचालित प्राथमिक विद्यालयों में सहायक अध्यापकों के 68,500 रिक्त पदों पर भर्ती के लिए लिखित परीक्षा रविवार को होगी। यह पहला मौका है जब परिषदीय प्राथमिक विद्यालयों में शिक्षकों की भर्ती के लिए लिखित परीक्षा आयोजित होगी। वहीं, यह उत्तर प्रदेश की योगी सरकार के कार्यकाल में अब तक की सबसे बड़ी भर्ती होगी।
साल 2015 में गोगी बहादुरगढ़ में कोर्ट में पेशी के लिए ले जाए जाने के दौरान पुलिस की गिरफ्त से भागने में कामयाब हो गया था। इसके बाद से उत्तराखंड में छुपा हुआ है और वारदात करने के लिए दिल्ली आता रहता है। गोगी पर 2 लाख रुपयों का इनाम है। पिछले साल पुलिस ने इसके शार्पशूटर जरनैल सिंह को उत्तराखंड के रुद्रपुर में मार गिराया था।
GORAKHPUR: मदन मोहन मालवीय प्रौद्योगिकी विश्वविद्यालय के चार और स्टूडेंट्स का सेलेक्शन बडी कंपनियों में हुआ है। ये सभी स्टूडेंट एमएमएमयूटी के कंप्यूटर साइंस एवं इंजीनियरिंग विभाग में बीटेक फोर्थ इयर में अध्ययनरत हैं। एमएमएमयूटी की छात्रा अंशिका गुप्ता का सेलेक्शन दुनिया की जानी- मानी ई-कॉमर्स कंपनी अमेजन में हुआ है। कंपनी ने अंशिका को 30 लाख रुपए सालाना पैकेज पर नियुक्त किया है। इसके लिए अमेजन ने सबसे पहले कई चरणों की ऑनलाइन कोडिंग दक्षता परीक्षा ली। इस चरण में सफल अभ्यर्थियों का एचआर इंटरव्यू, टेक्निकल इंटरव्यू सहित कई चरणों में साक्षात्कार संपन्न हुआ। कंपनी द्वारा घोषित किये गए परिणामों में अंशिका का नाम भी शामिल था.अंशिका सलेमपुर, देवरिया के मूल निवासी संजय गुप्ता की पुत्री हैं।
फेसबुक का चैट एप मैसेजेंर है। आप चैट करना चाहते हैं तो सिर्फ इस एप को इंस्‍टॉल कर सकते हैं। इसके माध्‍यम से आप फालतू की चैट से बच जाएंगे और जिन लोगों से बात करना चाहते हैं उनके ही बात कर पाएंगे। इसके लिए आपको एफबी पर लॉगिन होने की कोई आवश्‍यकता नहीं है।
देखें फिल्म से संबधित सभी पोस्टर और तस्वीरें
नए जिला क्षय रोग अधिकारी डॉ. श्रीनिवास ने कार्यभार संभाल लिया है। उन्होंने जिला क्षय रोग अस्पताल व टीबी क्लीनिक का निरीक्षण कर व्यवस्थाओं को देखा और जो कुछ कमियां थी उन्हें सुधारने के भी निर्देश दिए। इस दौरान उन्होंने डाक्टरों व स्टाफ से परिचय भी प्राप्त किया। अस्पताल के स्टाफ ने अपने नए अधिकारी का स्वागत किया।
लखनऊ: उन्नाव के भाजपा सांसद साक्षी महाराज ने यह दावा करके एक और राजनीतिक हलचल पैदा कर दी है कि ऑल इंडिया मजलिस-ए-इत्तेहादुल मुस्लिमीन (एआईएमआईएम) के नेता असदुद्दीन ओवैसी ने बिहार विधानसभा चुनाव में भाजपा की मदद की थी। इतना ही नहीं उन्होंने यह भी कहा कि पश्चिम बंगाल और उत्तर प्रदेश में विधानसभा चुनावों में भी ओवैसी हमारी मदद करेंगे। भाजपा सांसद ने कहा कि उप्र और बंगाल चुनाव में एआईएमआईएम की भागीदारी से भाजपा को राज्यों को जीतने में मदद मिलेगी। उन्होंने कहा, "यह ईश्वर की कृपा है। ईश्वर उन्हें शक्ति दें। उन्होंने बिहार में हमारी मदद की और अब वे उत्तर प्रदेश के पंचायत और विधानसभा चुनावों में और पश्चिम बंगाल के चुनावों में भी हमारी मदद करेंगे।"
सोमवार को पहलगाम स्थित लिद्दर नदी में छड़ी विसर्जन पूजा के साथ छड़ी का समापन होगा। कोविड महामारी के कारण इस साल लगातार दूसरी बार अमरनाथ यात्रा को रद्द किया गया है।
उस दिन नाईं की दुकान से क्रन्तिविर के नाना पाटेकर बनाके ही घर लाते थे।।
हिमाचल के ऊना और मंडी जिले में महिला पुलिस स्वयंसेवी योजना पायलट आधार पर शुरू की जाएगी। योजना के तहत दोनों जिलों की करीब 700 पंचायतों में एक-एक महिला पुलिस स्वयंसेवी को तैनात किया जाएगा। एसीएस सामाजिक न्याय एवं अधिकारिता निशा सिंह ने यह घोषणा मंगलवार को पुलिस मुख्यालय में की। योजना के तहत ये स्वयंसेवी महिला या बच्चे के साथ होने वाले अपराध की सूरत में पुलिस और पीड़ित के बीच मध्यस्थ का काम करेगी और जांच में सहयोग भी करेगी।
-बिहार में अब तक कोरोना वायरस के लिए 40,782 नमूनों की जांच की जा चुकी है
बंगाल क्रिकेट संघ (सीएबी) और महाराष्ट्र क्रिकेट एसोसिएशन (एमसीए) ने कोरानावायरस के कारण अपने कार्यालयों को मंगलवार से लेकर शनिवार तक बंद रखने का फैसला किया है।  (आईएएनएस)
सोमवार को ब्रेंट कच्चा तेल भाव 31 डॉलर प्रति बैरल पर पहुंच गया। गोल्डमैन सैश ने चेतावनी दी है कि भाव 20 डॉलर तक जा सकता है। भारत अपनी जरुरत का 84% से अधिक तेल आयात करता है। कच्चे तेल की अंतरराष्ट्रीय कीमतों में कमी से देश के आयात बिल में कमी आएगी और इससे खुदरा कीमतें भी कम होंगी। हालांकि इससे पहले से दबाव में चल रही ओएनजीसी जैसी कंपनी की हालत और खराब होगी। यद्यपि विभिन्न क्षेत्रों के लिए लागत कम होने से देश की अर्थव्यवस्था को थोड़ा संबल मिलेगा। इससे कई क्षेत्रों के लिये कच्चे माल की लागत कम होगी।
– आर्थराइटिस से बचने का सबसे अच्छा तरीका है अपने वजन पर नियंत्रण रखें। इसके लिए आहार में काबोर्हाइड्रेट का सेवन सीमित मात्रा में करें।
पेड़-पौधों की दुनिया के इस चमत्कारी पौधे का नाम है कासनी. आर्युवैदिक गुणों से भरपूर इस चमत्कारी पौधे की मांग न केवल हमारे देश में है, बल्कि विदेशों तक के डॉक्टर भी इन रोगों से ग्रसित मरीजों को कासनी के सेवन की सलाह दे रहे हैं.
राहुल गांधी ने ट्वीट करते हुए लिखा राजीब गांधी ऐसे इंसान थे जो अपनी दूरदृष्टिके कारण वक्त से बहुत आगे थे.
ऑली रॉबिनसन ने दूसरी पारी में 5 विकेट लेकर भारत की हार की कहानी लिखी. (Photo: PTI)
अभाविप ने कॉलेज में फूंका कुलपति का पुतला
पीड़िता विलेपार्ले में नेहरू नगर झुग्गी के स्लम इलाके में रहती है। घर की आर्थिक स्थिति खराब होने के कारण वह सड़क पर घूम घूम कचरे में से प्लास्टिक की चीजें बिनती है।
दो चिकित्सक के सहारे सवा लाख की आबादी
बीबी हुस्ने की चंदवारा और मो. शरीफ पंजाबी की माड़ीपुर में अचल संपत्ति है। सरकार के पत्र के आलोक में अपर समाहर्ता डॉ रंगनाथ चौधरी ने मुशहरी सीओ नवीन भूषण को पत्र लिख कर दस्तावेज उपलब्ध कराने को कहा है। गत वर्ष गृह मंत्रालय ने पाकिस्तान या बांग्लादेश में बस चुके जिले के छह लोगों की अचल संपत्तियों के राजस्व अभिलेख को ‘कस्टोडियन ऑफ एनिमी प्रोपर्टी फॉर इंडिया’ के नाम स्थानांतरित कराने का आदेश दिया था।
एवरेज बिल के नाम पर लूट, बिजली दफ्तर के घेराव की चेतावनी
2009 में मणप्पुरम गोल्ड फाइनेंस में हुई डकैती के आरोपी सिमी आतंकियों ने लूटा साढ़े 12 किलो सोना लूटा था. आठ में से 2 आरोपी अभी भी फरार हैं. गिरफ्तार 6 आतंकियों में से 4 मारे जा चुके हैं जबकि जेल में बंद अबू फैजल और इकरार को आजीवन कारावास की सजा सुनाई गई है.
1932 में आइंस्टीन के अमेरिका चले जाने के बाद 1933 में जर्मनी पर हिटलर की तानाशाही शुरू हो गयी. 10 मई 1933 को उसके प्रचारमंत्री योज़ेफ़ गोएबेल्स ने हर प्रकार के यहूदी साहित्य की सार्वजनिक होली जलाने का अभियान छेड़ दिया. आइंस्टीन की लिखी पुस्तकों की भी होली जली. ‘जर्मन राष्ट्र के शत्रुओं’ की एक सूची बनी, जिसमें उस व्यक्ति को पांच हज़ार डॉलर का पुरस्कार देने की घोषणा भी की गयी, जो आइंस्टीन की हत्या कर देगा.
इन और आउट की व्यवस्था
झुंझुनूं/जयपुर। राज्य सरकार अपनी सेवाओं को नागरिकों के घर तक पहुंचाने में कोई कसर छोड़ती नहीं दिख रही है। झुंझुनूं जिले में चल रहे न्याय आपके द्वार अभियान के तहत नवलगढ़ ब्लाक की नवलड़ी ग्राम पंचायत से जिले में एक नई पहल की शुरुआत की गई। इसके अंतर्गत जिले की प्रत्येक ग्राम पंचायत पर सूचना प्रौद्योगिकी एवं संचार विभाग द्वारा स्थापित ई-मित्र प्लस मशीन पर एक नई सेवा का शुभारंभ किया गया। इसके माध्यम से न्याय आपके द्वार शिविरों में हो रहे राजस्व न्यायालयों के फैसलों की नकल नागरिक स्वयं ही निर्धारित शुल्क मशीन में जमा करा कर प्राप्त कर सकेगा।
पट्टे वितरण के दौरान मौजूद पूर्व विधायक मुन्नालाल गोयल ने कहा कि शासन की मंशानुसार ही पट्टे दिए जा रहे हैं। हमारा प्रयास रहेगा कि आपकी कालोनी एक आदर्श कालोनी बने, इसके लिए सभी को क्रमबद्ध तरीके से पट्टे दिए गए हैं।
देश के लिए 90 एकदिवसीय मैचों में लगभग 35 की औसत से 2962 रन बनाने वाले रहाणे ने कहा, ‘इस लॉकडाउन का एक सकारात्मक पहलू यह भी है कि बेटी के साथ मुझे इतना समय बिताने का मौका मिला। आमतौर पर हम पूरे साल यात्रा कर रहे होते है, दौरे पर होते है।’
बड़े बजट वाली फिल्म 2.0 में रजनी के साथ अक्षय नहीं, टर्मिनेटर बनते विलेन, लेकिन...
नीतीश कुमार के अधिकारियों पर साधा निशाना
Latehar, 01 September: लातेहार के बेंदी पंचायत जहां करीब 12 गांवों में 5000 लोग रहते हैं. उनके जीने की एक ही शर्त है वो है मौत का सफर. लातेहार मुख्यालय से 15 किमी दूर बसा यह पंचायत चारों और से धरधरी नदी से घिरा हुआ है. यहां 12 गांवों में करीब 5000 लोग रहते हैं. यहां के लोगों को किसी भी काम के लिए सालों पहले बने बरकाना-बरवाडीह रेल लाइन पर बने पुल के ऊपर से गुजरना पड़ता है. बच्चों को स्कूल जाना हो या फिर बीमार को अस्पताल सभी को इसी पुल पर बने पतले से पैदल पथ पर से गुजरना पड़ता है. किसी भी दिन कोई बड़ा हादसा हो सकता है.
म्युनिख : युवा निशानेबाज दिव्यांश सिंह पवार और अंजुम मोदगिल की जोड़ी ने यहां जर्मनी के म्युनिख शहर में चल रहे साल के तीसरे अंतरराष्ट्रीय निशानेबाजी महासंघ (आईएसएसएफ) विश्व कप में गुरुवार को 10 मीटर एयर पिस्टल में मिश्रित टीम स्पर्धा का स्वर्ण पदक अपने नाम कर लिया तो वहीं एक और भारतीय जोड़ी अपूर्वी चंदेला और दीपक कुमार ने रजत पदक पर कब्जा जमाया।
लोनिवि कर्मचारियों ने पुरानी पेंशन बहाली की मांग की
पप्पू ने लालू पर उन्हें अपराधी बनाने के लिए उकसाने का आरोप लगाया है।
भाजपा नेताओं ने अमित शाह के स्वास्थ्य के बारे में अफवाह फैलाने वालों की कड़ी निंदा की
एफडी पर ओवरड्राफ्ट
राजा मंडल पश्चिम बंगाल में जूलरी बेचने का काम करता है। वह वहां जूलरों से गोल्ड आभूषण बनाने के लिए लेता था और फिर लिया गया गोल्ड लेकर भाग जाता था। ऐसे ही एक केस में उसने एक जूलर को 55 लाख रुपये की चपत लगा दी। उस संबंध में 23 अगस्त को गिरीश पार्क पुलिस स्टेशन में एफआईआर दर्ज करवाई गई थी।
आपदा पीड़ितों की समस्या विधानसभा में उठेगी
अब अपने प्रोफाइल में जाएं और तीन हॉरिजेंटल लाइन्स पर क्लिक करें
आमतौर पर "स्टार्च अवरोधक" के रूप में विपणन किया जाता है, सफेद किडनी बीन निकालने ( फेजोलस वल्गारिस ) को कार्बोहाइड्रेट के टूटने और अवशोषण में हस्तक्षेप करने के लिए कहा जाता है। आज तक, कुछ नैदानिक ​​परीक्षणों ने वजन पर सफेद किडनी बीन निकालने के प्रभाव की जांच की है। रिपोर्ट किए गए कुछ दुष्प्रभावों में ढीले मल, गैस, कब्ज और सिरदर्द शामिल हैं।
अक्टूबर महीने में रिकॉर्ड 139 डेंगू के मामले सामने आए हैं। यही वजह है कि अफसरों के भी पसीने छूट रहे हैं। हफ्ते भर के अंदर ही 3 वर्षों में डेंगू के सबसे ज्यादा केस सामने आए हैं। अब तक डेंगू के कुल 480 केस दिल्ली में दर्ज किए जा चुके हैं।
शहर कांग्रेस कमेटी कानपुर दक्षिण के अध्यक्ष डा. शैलेंद्र दीक्षित के नेतृत्व में रामलला मंदिर रावतपुर में श्रमदान किया गया। स्वराज नगर पनकी में गौशाला के सफाई कर्मियों को अमित मिश्रा ने सम्मानित किया। पूर्व प्रधानमंत्री राजीव गांधी की जयंती के अवसर पर समस्त वार्डों में राजीव गांधी को पुष्पांजलि अर्पित की गई। कांग्रेसियों द्वारा वीर अब्दुल हमीद के पौत्र को सम्मानित किया गया। दक्षिण अध्यक्ष डा. दीक्षित ने बताया कि तीन दिन तक चलने वाले इस महासंपर्क अभियान का मुख्य उद्देश्य आम जनमानस तक कांग्रेस की नीतियों और प्रियंका वाड्रा के संदेश को पहुंचाना है। इस तरह के महासंपर्क अभियान चलाने से कांग्रेस घर-घर तक अपनी पकड़ को मजबूत बनाएगी। समस्त वार्डों में निकाली गई प्रभात फेरियों में आम जनमानस का भी जुड़ाव दिखाई दिया। कार्यक्रम में प्रमुख रूप से मनोज तिवारी, अमनदीप सिंह गम्भीर,  नीरज चड्ढा, सिद्धार्थ सिंह, मनीष शर्मा, नवनीत मिश्रा, जीत प्रताप सिंह, प्रतिभा अटल पाल,  कुक्कू चंदेल, छेदीलाल, मो आजाद, आदर्श दीक्षित, बिन्नू रावत, राम सागर यादव, महेंद्र बाजपेई, विवेक सिंह, संजीव मिश्रा, शैलेश मिश्रा, राकेश पांडे, अनिल परिहार, स्वदेश शुक्ला, प्रेमू रस्तोगी, मंकू सिंह, भोला दुबे, डॉ निसार,  सौरभ पाल, भानु, नफीस उल्ला, मुकेश दुबे, दिनेश पांडे, राजू भट्ट, अभिषेक मिश्रा, विनय मिश्रा, मोहनलाल आदि लोग उपस्थित थे।
-जेडीए को 8.5 फीसदी वोटों के साथ 37 सीटें मिली
भारत संचार निगम लिमिटेड(बीएसएनएल) ने साल 2016 के आखिरी दिन अपने ग्राहकों के लिए 144 रुपये की नई अनलिमिटेड कॉलिंग योजना पेश की।
मगर, किसी वस्तु के प्रति आप इतने अनासक्त हो जाओ कि उस वस्तु के होने का तुम्हें बोध न रह जाए। वह वस्तु खुद ब खुद छूट जाएगी, यही वास्तव में सच्चा त्याग है। त्याग के लिए ज्यादा कुछ करने की जरूरत नहीं है। सिर्फ अपने स्वभाव पर आपको नजर रखनी है और खुद ही आपको पता चल जाएगा कि किन बुरी आदतों ने आपको घेर रखा है।
क्या ठेठ चुनावी गहमा-गहमी के दौरान कोई निजी कपनी अपनी बिजली की कीमतों में इजाफा कर सकती है? और ऐसा करते हुए उसे कोई देख, टोक तक नहीं पाता? गौर से देखें तो बिजली... लोकसभा चुनाव के बीच, केद्रिंय विधुत विनियामक आयोग ने अडानी मुद्रां पावर परियोजना की 2000 मेगावाट यूनिट का तय टैरिफ 2.80 रुपए से बढाकर 3.10 रुपए करने का आदेश जारी कर दिया है। इसका...  स्कोर्पियन ग्रुप 04 ने जोधपुर में आयोजित किया रक्तदान शिविर। जोधपुर। कोरोना से जूझ रहे शहर में स्कोर्पियन ग्रुप 04 के तत्वाधान ... जोधपुर। कोरोना से जूझ रहे शहर में स्कोर्पियन ग्रुप 04 के तत्वाधान में रामा की प्याऊ महामंदिर में गुरुवार को रक्तदान शिविर का आयोजन किया गया। इस रक्तदान शिविर में शामिल सभी युवा साथियों ने बढ़ चढ़कर भाग लिया। इस शिविर में 48 युवाओं ने रक्तदान किया, रक्त संग्रहन के लिए चिकित्सा विभाग की आधुनिक तकनीक से लबरेज एक बस का उपयोग किया गया। इस दौरान एनपी सिंह राठौड़, नरेंद्र सिंह चौहान, अनिल सिंह बड़गुजर, नाथूसिंह इंदा, पद्मसिंह गोराडिया, सहित बड़ी संख्या में युवाओं ने रक्तदान शिविर में भाग लिया। इस दौरान एनपी सिंह राठौड़ ने युवाओं को इस संकट के समय मे रक्त की कमी की पूर्ति के लिए ज्यादा से ज्यादा रक्तदान करने के लिए आगे आने को कहा। और अगले शिविर के बारे में बताते हुए कहा कि जल्दी ही बाड़मेर जिला मुख्यालय पर स्थित अस्पताल में एक विशाल रक्तदान शिविर का आयोजन किया जाएगा।
यहां बनेंगी नई पार्किंग
उन्होंने कहा कि जल संरक्षण के माध्यम से नए स्रोत विकसित किए जाएं। जिनसे भविष्य की आवश्यकताओं के अनुरूप पर्याप्त पेयजल की उपलब्धता सुनिश्चित हो सके।
तीन साल या इससे अधिक समय से जिले में पदस्थ रहने वाले निरीक्षक, उप निरीक्षक, सहायक उप निरीक्षक, हवलदार और आरक्षकों के जुलाई या अगस्त माह में ट्रांसफर किए जाएंगे। इस दायरे में आने वाले अधिकारी, कर्मचारियों की सूची चुनाव आयोग को भेजी जाएगी। बैठक में IG ने चुनाव आयोग की गाइडलाइन की जानकारी दी। उन्होंने कहा कि विधानसभा चुनाव को देखते हुए अधिकारी-कर्मचारियों के ट्रांसफर किए जाएंगे।
और जो हमारे लिए कितना भयावह है, वह है तेल की कीमत, और देखते हैं कि हमारे शीर्ष तेल कर्मचारियों को उनकी तनख्वाह और वेतन कितना मिलता है, क्या उनकी तनख्वाह गिरती है, मुझे लगता है कि नहीं, लेकिन निचे शीर्ष अधिकारी हैं, राष्ट्रपति, प्रधानमंत्री, सरकार, जहां नरक, एसएफ 2013-2014 में, वेतन में तेजी से कमी आएगी, चाहे वे उन्हें कम कर देंगे, क्योंकि अधिकारियों को इस संकट की गणना करनी थी, और प्रतिबंधों की संभावना एक औसत दर्जे की, मूक घरेलू नीति, विशेष रूप से इसके आर्थिक भाग से आई थी, क्योंकि वे अग्रिम में गणना करने में सक्षम थे उनके वेतन, ज़ाहिर है, उनकी जेब। यह एक अच्छी बात है, लेकिन वे PEOPLE की कीमत पर रेक करेंगे। तेल कंपनियों के मालिकों और हमारे वरिष्ठ अधिकारियों के वेतन से वंचित करने के लिए कितने% तेल कितने प्रतिशत तक गिर गया, और यह उच्चतम सामाजिक न्याय होगा, आप कैसे काम करते हैं और आपको यह मिलता है। रूस के रिएक्टरों में (रूसी संघ में उन्हें धोखाधड़ी और चतुष्कोणीय माना जाता है, जैसा कि सब कुछ नया है), निकल पाउडर और एक विशेष उत्प्रेरक का उपयोग किया जाता है। खुद रॉसी अब संयुक्त राज्य अमेरिका में रहते हैं, और $ 1,5 मिलियन के उनके इंस्टॉलेशन नॉर्थ कैरोलिना में इंडस्ट्रियल हीट एलएलसी (रैले, नेकां) द्वारा उत्पादित किए जाते हैं। अक्टूबर (2014 - एमके) की शुरुआत में एक स्वतंत्र समूह द्वारा ई-कैट हीट जनरेटर के परीक्षण पर एक रिपोर्ट प्रकाशित की गई थी, जिसे एंडी रॉसी द्वारा बनाया गया था। इटली और स्वीडन के छह प्रोफेसरों ने 32 दिनों के लिए जनरेटर का अध्ययन किया और सभी संभावित मापदंडों को मापा। फिर उन्होंने छह महीने तक परिणामों को संसाधित किया और उनकी समझ में लगे। उनका फैसला असंदिग्ध है: रॉसी जनरेटर काम करता है और एक अविश्वसनीय मात्रा में गर्मी पैदा करता है - ऊर्जा घनत्व एक ही द्रव्यमान के गैसोलीन से लाखों गुना अधिक है। और डिवाइस में ही, "दहनशील" सामग्री के समस्थानिक संरचना में परिवर्तन होता है, अर्थात। परमाणु प्रतिक्रियाएँ होती हैं। इस मामले में, रिएक्टर के बाहर किसी भी उत्सर्जन का पता नहीं चला। मार्च 2014 में, बोलोग्ना (इटली), स्टॉकहोम और उप्साला (स्वीडन) के छह भौतिकी के प्रोफेसरों ने इसी आश्चर्य का गहन अध्ययन किया - रॉसी जनरेटर को ई-कैट कहा जाता है। रिएक्टर की सामग्री थोड़ा निकल पाउडर है, जिसमें हाइड्रोजन को दबाव में पंप किया जाता है, साथ ही कुछ प्रकार के उत्प्रेरक योजक। जब ट्यूब को गर्म किया जाता है, तो यह भारी मात्रा में ऊर्जा का उत्पादन करना शुरू कर देता है, कई बार इससे अधिक खर्च किया गया था। तापमान माप दो विशेष रूप से सटीक थर्मल कक्षों द्वारा लगातार किया गया और कंप्यूटर पर रिकॉर्ड किया गया। अन्य उपकरणों ने बिजली की खपत दर्ज की। वैज्ञानिकों ने जनरेटर का चौबीसों घंटे निरीक्षण किया, जबकि रॉसी खुद स्टैंड के पास नहीं थे। इसके अलावा, यह सारी कार्रवाई स्विटजरलैंड की एक स्वतंत्र प्रयोगशाला में हुई, जहां कमरा किराए पर लिया गया था, ताकि संभावित गुप्त ऊर्जा आपूर्ति और परिणामों के हेरफेर का कोई संकेत न मिले। खर्च की गई ऊर्जा का अनुपात केएस द्वारा दर्शाया गया है। इसलिए, इस प्रयोग में, औसत सीएस 3,74 था। अर्थात्, रॉसी जनरेटर ने ऊर्जा उत्पन्न की 3,74 वार्म-अप के दौरान मिलने वाले समय से अधिक ... "फ़ोरम .msk.ru, 28.11.14/XNUMX/XNUMX रात के खाने से पहले पीले प्रेस को न पढ़ें - पाचन के लिए बुरा! और भगवान इसके साथ दूसरों को सामान रखने के लिए मना करते हैं ... वे हंस सकते हैं! फ़ोकर्डी के अनुसार, “हाइड्रोजन को एक साधारण इलेक्ट्रिक हीटर के साथ दिए गए तापमान पर गर्म किया जाता है। जब प्रज्वलन तापमान तक पहुँच जाता है, तो ऊर्जा उत्पादन की प्रक्रिया शुरू हो जाती है: हाइड्रोजन परमाणु निकल कर इसे तांबे में बदल देते हैं ”(खबरदार रूसी कॉपर कंपनी और यूएमएमसी) यर्ड ई। किम, जो पर्ड्यू विश्वविद्यालय में भौतिकी के प्रोफेसर हैं, और अमेरिकन फिजिकल सोसाइटी के सदस्य हैं, ने कम ऊर्जा वाले परमाणु प्रतिक्रियाओं को समझाने के लिए पहले परमाणु संलयन के लिए बोस-आइंस्टीन संघनन सिद्धांत विकसित किया है। उन्होंने "ए-जनरलाइज्ड बोस-आइंस्टीन कंडेनसेशन थ्योरी फॉर न्यूक्लियर फ्यूजन फॉर हाइड्रोजन-मेटल सिस्टम्स" शीर्षक से एक प्रीप्रिंट जारी किया, जिसमें उन्होंने एक ऊर्जा उत्प्रेरक के लिए अपने सिद्धांत को लागू किया। उन्होंने कहा कि बशर्ते कि एनर्जी उत्प्रेरक निकल (358 ° C) के क्यूरी तापमान से अधिक तापमान पर संचालित हो और 22 बार के हाइड्रोजन दबाव पर, निकल की सतह का एक कमजोर चुंबकीय क्षेत्र दो पड़ोसी प्रोटॉन को एक सहसंबद्ध राज्य (एकल) बनाने के लिए संयोजित कर सके। हालत) विरोधी समानांतर पीठ के साथ। इससे दो प्रकार के बोसॉन बनेंगे, एक तरफ निकल नाभिक और दूसरे पर संयुक्त प्रोटॉन के एक समग्र बोसॉन। बशर्ते कि उनकी गति पर्याप्त रूप से कम हो, उनके पास डी ब्रोगली तरंगों का एक लंबा ओवरलैप हो सकता है, जो बोस-आइंस्टीन संक्षेपण को जन्म देगा, जिसमें कूलम्ब बाधा को दूर किया जा सकता है। यह तांबे और कम ऊर्जा गामा किरणों के समस्थानिकों का निर्माण करने वाले विभिन्न परमाणु परिवर्तनों की अनुमति देगा। मैं आपको चूर्ण के बारे में बताता हूं: एक 10 वर्षीय मेगामास्टर एक कार मैकेनिक था 1 रातें पूरी तरह से किसी भी इंजन (VAZ, Zhopel, Toyota, Merz, आदि) को हल किया। लेकिन मध्य दक्षिण अमेरिकी क्षेत्र से वर्कहोलिक टूल को अपनाने के बाद ही ऐसी उत्पादकता संभव थी। और हमारे शीर्ष अधिकारी, राष्ट्रपति, प्रधानमंत्री, सरकार, राज्य ड्यूमा, एसएफ, जिन्होंने 2013-2014 में तेजी से अपने वेतन को बढ़ाया, चाहे वे उन्हें कम कर दें, क्योंकि अधिकारियों को इस संकट की गणना करनी थी, और प्रतिबंधों की संभावना एक औसत, गूंगी घरेलू नीति से आई थी , विशेष रूप से इसका आर्थिक हिस्सा, क्योंकि वे अग्रिम में अपने वेतन की गणना करने में सक्षम थे, निश्चित रूप से उनका व्यवसाय अच्छा है, और वे लोगों की कीमत पर रेक करेंगे। ढोंग करने के लिए, वे एक बुरे खेल में एक अच्छा चेहरा बनाते हैं। राज्यों के लिए, शेल तेल का नुकसान महत्वपूर्ण नहीं है और थोड़ी देर के लिए उत्पादन को कवर कर सकता है, लेकिन ओपेक देशों के भीतर परजीवियों को कौन खिलाएगा? सब कुछ सहमति और क्षतिपूर्ति लगती है। कौन राज्यों को एक-दो टन ग्रीन पेपर खींचने से रोकता है। खैर, गोस्पा अधिकारी, अनुसूची के आधार पर, एक प्रशंसनीय बहाने के तहत, सीएसटीओ सैनिकों को इराक में प्रवेश करना चाहिए। यह एक अवसर के साथ आना बाकी है। गद्दों के साथ cahoots में Saudis। धारीदार-कान वाले शेल तेल का उत्पादन किसी भी कीमत पर किया जा सकता है - उनके पास एक प्रिंटिंग प्रेस है। वे रूस को "मोड़" करने की कोशिश कर रहे हैं, लेकिन वास्तव में वे तेल की लत का इलाज कर रहे हैं। नसों का एक युद्ध है, जो सबसे पहले विफल हो जाएगा। और बाढ़ वाले राजशाही और "प्रकाश कल्पित बौने" की स्थिति इस बार बहुत रूखी नहीं है। बाढ़ से प्रभावित राजशाही पीढ़ियों के परिवर्तन का सामना करने वाले हैं, जो कि अधिक महत्वपूर्ण हैं, प्रकाश कल्पित बौनों के पास तेल, गैस और भारी ऋण के रूप में उनकी गर्दन के चारों ओर एक नोज है। हल्के कल्पित बौने केवल शारीरिक रूप से लाल रंग में लंबे समय तक बढ़ते हैं
राष्ट्रपति ने जिस आदेश पर दस्तखत किए, उनमें कुल 72 उपाय शामिल हैं। इन उपायों को लागू करने की जिम्मेदारी अमेरिका की दर्जनों एजेंसियों को होगी। उन एजेंसियों की निगरानी के लिए अब एक व्हाइट हाउस काउंसिल बनाने का फैसला किया गया है। राष्ट्रपति बाइडन ऐसा कुछ अहम कदम उठाएंगे, इसका संकेत पिछले महीने ही मिल गया था, जब उन्होंने मोनोपॉली विरोधी कार्यकर्ता लीना खान को अमेरिका के फेडरल ट्रेड कमीशन का प्रमुख नियुक्त किया। खान ने बीते एक जुलाई को अपना पद संभाल लिया।
विकास : इस चुनाव में विकास भी बड़ा मुद्दा रहेगा। सुशासन बाबू के नाम से मशहूर नीतीश लंबे समय से राज्य के मुख्यमंत्री रहे हैं। वह भाजपा, लोजपा, राजद, कांग्रेस सभी दलों के साथ सत्ता में रहे हैं। विधानसभा चुनावों से पहले मोदीजी ने बिहार को कई चुनावी सौगातें दी है। पीएम मोदी को लगता है कि बिहार में नीतीश ने काफी विकास किया है। खुद नीतीश का भी मानना है कि उन्होंने राज्य में काफी विकास किया है और इस मुद्दे पर चुनाव लड़ा जा सकता है।
दैनिक भास्कर हिंदी: मैं राहुल सावरकर नहीं, जो माफी मांगूं : राहुल गांधी
आपको बता दें कि बिग बॉस 12 से निकलने के बाद अनूप जलोटा और जसलीन मथारू ने अपने रिश्ते की बात को खारिज किया था. उन्होंने कहा था कि उन्होंने ऐसा शो के लिए किया था. दोनों ने साफ किया था कि उनका रिश्ता केवल गुरु और शिष्या का ही है.
बात करें इस बाइक के फीचर्स की तो इस बाइक को कंपनी ने दो वेरिएंट में लॉन्च किया है जिसमें 72 v और 3.24 KWH क्षमता का बैटरी पैक दिया गया है। जिसके साथ 3000 वाट की मोटर दी गई है।
नई दिल्ली : मेडिकल ऑक्सीजन की आपूर्ति करने पर दिल्ली के मुख्यमंत्री अरविंद केजरीवाल ने गुरुवार को केंद्र सरकार की सराहना की। साथ ही सीएम केजरीवाल ने सभी राज्यों से एकजुट होकर कोरोना से लड़ने की अपील की। उन्होंने कहा कि 'हम मिलकर कोरोना को हरा सकते हैं। प्रत्येक राज्य को एक दूसरे की मदद करने की जरूरत है।' केजरीवाल ने कहा कि दिल्ली के अस्पतालों में मेडिकल ऑक्सीजन की कमी बनी हुई है। केंद्र सरकार ने ऑक्सीजन का दिल्ली का कोटा बढ़ाया है, इसके लिए वह उसे धन्यवाद देते हैं।
26 मई 2012 को सेलेस्टे को लास वेगास में एक होटल से गिरफ्तार किया गया था। उन पर घरेलू हिंसा का आरोप था। उन्होंने अपने तत्कालीन बॉयफ्रेंड प्रवीन चंद्रा की नाक पर घूंसा मारा था। हालांकि, सेलेस्टे की दलील थी कि प्रवीन फाइट के दौरान कई बार उन्हें अपनी बांहों में जकड़ लेते थे। तब तीन हजार डॉलर (करीब 2.12 लाख रुपए) का बॉन्ड भरने पर उनकी रिहाई हुई थी।
गौरतलब है कि प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की अध्यक्षता में बुधवार को हुई केंद्रीय कैबिनेट की बैठक में सिविल सेवकों की क्षमता बढ़ाने के लिए मिशन कर्मयोगी को मंजूरी मिली। इसके तहत सिविल सेवकों को और पेशेवर बनाने की सरकार की मंशा है। प्रधानमंत्री की अध्यक्षता में एचआर काउंसिल भी गठित होगी।
रिएलिटी शो में दिखेंगे लैरी
लेकिन श्रम मंत्रालय के असहज होने के बावजूद सरकार इस सिलसिले में अध्ययन कराने पर सहमत नहीं हुई।
कोच भी साथ नहीं जा रहे
मार्बल व्यवसायी के मकान से लाखों का माल चोरी
इस मामले में ऑस्ट्रेलिया के युवा तेज गेंदबाज पैट कमिंस का कहना है कि अगर कोहली मैदान पर चुप रहते हैं तो उनको काफी हैरानी होगी। कमिंस ने यहां तक कहा कि विराट की बात पर ध्यान देने के बजाए ऑस्ट्रेलिया को भारतीय कप्तान की छींटाकशी के लिए तैयार रहना चाहिए। बता दें कि ऑस्ट्रेलिया जाने से पहले हुई प्रेस कांफ्रेस में विराट ने कहा कि वे बिना किसी स्लेजिंग के मैदान पर खेलना चाहते हैं और उनको खुशी होगी अगर कंगारू टीम स्लेजिंग ना करे।
मुख्य लक्ष्यों और उद्देश्यों
अप्रैल का अमेरिकी सोना वायदा सपाट रहा और यह 1,355 डॉलर प्रति औंस बोला गया। विदेशों में चांदी हाजिर भी 0.05 डॉलर की तेजी में 16.70 डॉलर प्रति औंस पर पहुंच गई। ऑल इंडिया सर्राफा एसोसिएशन के उपाध्यक्ष एसके जैन के मुताबिक विदेशी बाजारों में रही तेजी के कारण घरेलू स्तर पर पीली धातु के भाव बढ़े हैं। घरेलू मांग भी ठीकठाक है जिससे सोने की चमक बरकरार बनी हुई है। आने वाले दिनों में सोने के दाम अंतरराष्ट्रीय घटनाक्रम से प्रभावित रहेंगे। (वार्ता)
प्रदर्शनकारियों को मेरठ पुलिस ने पाकिस्तान चले जाने को कहा, जानिए क्या है पूरा सच
किदवई नगर- ब्ख्
पुलिस की गिरफ्त में आने के बाद से जीतू सोनी लगातार किसी न किसी थाने में रिमांड पर चल रहा है। पिछली सुनवाई पर आरोपित के वकील अश्विन अध्यारू ने पुलिस पर न्यायिक प्रक्रिया के दुरुपयोग का आरोप लगाया था और कहा था कि एक ही थाने में दर्जनों मामलों में अलग-अलग रिमांड लिया जा रहा है। कोर्ट ने इस पर पुलिस को कारण बताओ नोटिस जारी किया था। इसका असर यह रहा है कि सोमवार को तुकोगंज थाना पुलिस ने जीतू को एक साथ पांच मामलों में कोर्ट में पेश कर दिया। कोर्ट ने सभी में उसे जेल भेजने के आदेश दिए हैं। इसके बाद अध्यारू ने भी अपना आवेदन वापस ले लिया। जीतू को जेल भेजा जाता इसके पहले ही राजेंद्र नगर थाना पुलिस ने उसे हिरासत में लेकर कोर्ट में पेश कर एक दिन का रिमांड ले लिया। पुलिस ने कोर्ट को बताया कि आरोपित पर 29 लाख रुपये की सब्जी खरीदने के बाद भुगतान नहीं करने और पैसे मांगने पर धमकाने का आरोप है।
अंबाह। चंबल के लाड़ले सपूत शहीद हवलदार रामगोविंद सिंह तोमर की द्वितीय पुण्यतिथि पर स्वतंत्रता संग्राम विषय पर शहीद के पुत्र अमन सिंह तोमर द्वारा विशाल सामान्य ज्ञान प्रतियोगिता
सी.बी.आई अदालत के फैसले से अक़्ल हैरान है कि दोषी कौन है - अध्यक्ष जमीअत उलमा-ए-हिंद मौलाना सैयद अरशद मदनी ने बाबरी मस्जिद के दोषियों के सम्बंध में दिए गए फैसले पर आश्चर्य वयक्त किया नई दिल्ली, : सी.बी.आई. की विशेष अदालत ने 6 दिसंबर 1992 को बाबरी मस्जिद शहीद करने वाले सभी दोषियों को बाइज़्ज़त बरी कर दिया है जिस पर प्रतिक्रिया व्यक्त करते हुए अध्यक्ष जमीअत उलमा-ए-हिंद मौलाना सैयद अरशद मदनी ने कहा कि दिन की रोशनी में बाबरी मस्जिद को शहीद किया गया, दुनिया ने देखा कि किन लोगों ने अल्लाह के घर को अपवित्र किया और उसे ध्वस्त कर दिया। दुनिया ने यह भी देखा कि किन लोगों के संरक्षण में मस्जिद शहीद हुई और कौन लोग उत्तर प्रदेश की सत्ता पर विराजमान थे, इसके बावजूद सी.बी.आई. ने जो फैसला सुनाया वह हैरान करने वाला है। अध्यक्ष जमीअत उलमा-ए-हिंद मौलाना मदनी ने कहा कि 9 नवंबर 2019 को सुप्रीमकोर्ट की पांच सदस्यीय संवैधानिक बैंच ने बाबरी मस्जिद-राम जन्मभूमि संप्त्ति अधिकार मामले पर अपना फैसला सुनाते हुए यह माना था कि बाबरी मस्जिद का निर्माण किसी मंदिर को तोड़ कर नहीं किया गया था, इसलिए बाबरी मस्जिद के अंदर मूर्ती रखने और फिर उसे तोड़ने को आपराधिक कार्य क़रार दिया था और यह भी कहा था कि जिन लोगों के उकसाने पर यह काम किया गया वह भी मुजरिम हैं फिर सवाल यह है कि जब बाबरी मस्जिद शहीद की गई और शहीद करने वाले मुजरिम हैं तो फिर सी.बी.आई. की नज़र में सब निर्दोष कैसे हो गए? यह न्याय है या न्याय का खून है? मौलाना मदनी ने कहा कि मस्जिद जिन लोगों के संरक्षण में तोड़ी गई और जिन्हों ने मस्जिद के तोड़ने को अपनी राजनीति और सत्ता की बुलंदी का कारण समझा था, वह बाइज़्ज़त बरी कर दिए गए चाहे वह लोग भाजपा ही के शासन-काल में राजनीतिक रूप से बेहैसियत और बेनामो-निशान हो गए जो अल्लाह की बेआवाज़ लाठी की मार है। मौलाना मदनी ने कहा कि सी.बी.आई. कोर्ट यह कह रही है कि उनका कोई कसूर नहीं है और यह बाइज़्ज़त बरी किए जाते हैं। अक़्ल हैरान है कि इसकी किस चीज़ से व्याख्या की जाए। इस फैसले को किस दृष्टि से देखा जाए। क्या इस फैसले से लोगों का अदालत पर भरोसा बहाल रह सकेगा ?
किसान आंदोलन के बीच प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी (PM Narendra Modi) ने सोमवार को अपने संसदीय क्षेत्र वाराणसी में मुनाफे वाली खेती में काले चावल यानी ब्लैक राइस की फार्मिंग के उदाहरण दिए। आइए जानते हैं क्‍या है काला चावल और कितना मुनाफा दे रही है इसकी खेती...
बच्चे बड़े हो गए हैं और अपनी ज़िंदगी में आगे बढ़ गए हैं.
इन चारों औरतों की कहानियां आपस में जुड़ी हैं. एक आज के जमाने की लड़की, एक एंगेज्ड लड़की, एक शादीशुदा और एक बूढ़ी औरत. चार अलग-अलग जिंदगियां लेकिन चारों अपनी आजादी, अपनी शारीरिक जरूरतों और इमोशनल नजदीकियों के लिए तड़प रही हैं.
भारतीय गेंदबाजी आक्रमण की जान बुमराह अभी तक 12 टेस्ट मैचों में 19.24 की औसत से 62 विकेट ले चुके हैं। वे अभी तक भारत में एक भी टेस्ट मैच नहीं खेले हैं। वे इतने कम समय में आईसीसी टेस्ट गेंदबाजों की रैंकिंग में टॉप थ्री में शामिल हो चुके हैं।
“ प्रेरणादायक कविता इन हिंदी ” ( Prernadayak Kavita In Hindi ) के बारे में कृपया अपने विचार कमेंट बॉक्स में जरूर लिखें। जिससे रचनाकार का हौसला और सम्मान बढ़ाया जा सके और हमें उनकी और रचनाएँ पढ़ने का मौका मिले।  शाहरुख खान की फिल्म रईस ने अबतक 128.96 करोड़ रुपए कमा लिए हैं। वहीं ऋतिक रोशन की फिल्म काबिल ने 97.03 करोड़ रुपए कमाए हैं। फिल्म ने 3 फरवरी को 6.60 करोड़ रुपए कमाए।
वास्तव में नबी ईश्वर का प्रवक्ता है जो ईश्वर की इच्छा प्रकट करता है और धार्मिक शिक्षा देता है। वह यदा कदा भविष्यवाणियाँ भी करता है। किंतु इसी के आधार पर नबी को भविष्यवक्ता (प्राफेट) नहीं कहा जाता। यद्यपि मूसा को भी नबी कहा गया है, तो भी इसराएल में नबियों का युग सामुएल (१०५० ई.पू.) के समय प्रारंभ होता है। कुछ नबी छोटे-छोटे समूहों में रहा करते थे और जनता के दानों से जीविका चलाते थे, दूसरे नबी गृहस्थ थे। वे छाल का लबादा पहना करते थे। उनके शरीर पर क्षतचिह्न स्पष्ट रूप से दिखाई दिया करते थे क्योंकि वे तपस्या के रूप में अपने शरीर पर घाव किया करते थे। ईश्वर की आत्मा से आविष्ट होकर जब वे भावसमाधि की दशा में पहुँच जाते थे तो वे गाने, नाचने या रोने लगते। उस समय वे कभी विचित्र चेष्टाएँ तथा प्रतीकात्मक कार्य भी संपन्न करते थे।
मुंबई | मुंबई में होने वाले नगर निकाय चुनाव में शिवसेना ने बीजेपी से गठबंधन नही किया है. उनके इस कदम के बाद दोनों पार्टियों में तल्खी अपने चरम पर है. अब शिवसेना ने बीजेपी को एक और पठकनी देते हुए गुजरात में भी विधानसभा चुनाव लड़ने का फैसला किया है. सबसे चौकाने वाली बात यह है की उन्होंने प्रदेश में हार्दिक पटेल को अपनी पार्टी का चेहरा घोषित किया है.
दाड़लाघाट –दि मांगल लैंड लूजर एफक्टेड परिवहन सभा समिति, बाड़ू बाड़ा मंदिर कमेटी एवं ट्रक यूनियन बागा के सयुंक्त तत्त्वावधान में दशहरा उत्सव की सांस्कृतिक संध्या सीमा शुक्ला के नाम रही। सांस्कृतिक संध्या का आगाज हिंदी गीत ए मेरा दिल प्यार का…. के साथ हुआ। सांस्कृतिक संध्या में समाजसेवी जुल्फी राम शर्मा ने बतौर मुख्यातिथि शिरकत की। कार्यक्रम में पहुंचने पर मुख्यातिथि का आयोजकों की ओर से स्वागत किया गया। इसके बाद सांस्कृतिक संध्या में स्थानीय कलाकार प्रिंस शर्मा ने प्रस्तुति देते हुए दर्शकों को खूब नचाया। इससे पहले स्थानीय कलाकारों ने भी अपनी प्रस्तुतियों से लोगों का खूब मनोरंजन किया। प्रिंस शर्मा ने हुस्न पहाड़ों का, कजरा मोहब्बत वाला पहाड़ी गीत गाकर दर्शक को खूब नचाया। इससे बाद मुस्कान ठाकुर ने मिले हो तुम, अच्छा चलता हूं दुआओं में याद रखना, आदि पहाड़ी गीत गाकर दर्शकों का खूब मनोरंजन किया। इसके बाद कलाकार दीपक जनदेवा ने कुल्लवी नाटी गाकर लोगों को नाचने पर मजबूर कर दिया। सीमा शुक्ला ने ये मेरा दिल प्यार का अफसाना, माहीमेनू छड़ीयों न, दमदम मस्त कलंदर व बेहतरीन पहाड़ी प्रस्तुति देकर दर्शकों की वाहवाही लूटी नाचने को मजबूर कर दिया। इस सांस्कृतिक संध्या पर शालूघाट का मैदान पूरी तरह से खचाखच भरा हुआ था। इस अवसर पर मंदिर कमेटी के अध्यक्ष हीरालाल चौहान, पंचायत उपप्रधान श्यामलाल चौहान, ट्रक यूनियन के प्रधान बलदेव ठाकुर, धनीराम चौहान, कृष्णा चौहान, लालमन चौहान, मस्तराम चौहान, लालमन पंवर, भगतराम गर्ग ट्रक यूनियन व मंदिर कमेटी के सभी सदस्य व स्थानीय लोग उपस्थित रहे।
युवती की सोमवार को शादी हुई थी। उसके परिजनों ने बताया कि बेटी को सात दिन पहले बुखार आया था। दवा लेने के बाद भी उसे आराम नहीं मिला। शनिवार को उसकी जांच कराई गई। इस बीच उसकी शादी हो गई। बुधवार को परिजनों ने बेटी को फोन पर बताया कि उसकी रिपोर्ट पॉजिटिव आई है।
30 जून को 23 ट्रक चावल वापस करने पर बिगड़ी बात
ब्लैक फंगस के शुरुआती दौर में आंख में दर्द होना, चेहरे का दर्द, बुखार, मुंह से दुर्गंध, स्वाद नहीं आना, नाक बंद होना, अकड़न होना, नाक फूलना, नाक से खून आना, नाक में सूजन आना और खांसी में खून निकलना आदि लक्षण उभरते हैं। आपरेटर मरीजों को बताएंगे आंखों में धुंधलापन, अचानक दृष्टि कम होना, आंखों में सूजन आना, चेहरे पर पक्षाघात, मिर्गी के दौरे और भूलना भी ब्लैक फंगस के लक्षण हैं। इसके अलावा लोगों को ब्लैक फंगस से बचाव की जानकारी भी दी जाएगी। News Updating...
पंजाब में, Jio के नवंबर में 1.40 करोड़ ग्राहक थे जो दिसंबर में घटकर 1.24 करोड़ हो गए. नवंबर में वोडाफोन आइडिया के 86.42 लाख से अधिक ग्राहक थे जो दिसंबर में बढ़कर 87.11 लाख हो गए, जबकि एयरटेल के 1.05 करोड़ से अधिक ग्राहक थे जो बढ़कर 1.06 करोड़ हो गए.
-26 फरवरी से होगा काम शुरू, लागत 11.70 करोड़
जयशंकर ने कहा कि एलएसी पर जारी गतिरोध का असर आपसी संबंधों पर पड़ा है
वाल्टरगंज थाने के मकदा निवासी जटाशंकर दूबे 2012 में नलकूप चालक पद से 2012 में सेवानिवृत्त हुए थे। वह घर पर रहकर दो पुत्रों के साथ खेती-किसानी का काम कराते थे। सुबह के समय मार्निंक वाक पर निकलना उनकी हावी थी।
आचार्य इंदु प्रकाश के अनुसार जिन लोगों का मूलांक 2 है। पहले से उधार दिया हुआ पैसा वापस मिलेगा। किसी अच्छे कार्य में रूपये खर्च कर सकते है।
शिवाजी का का कहना है कि बीते कुछ वर्षों से लगातार गिरता कांग्रेस का ग्राफ इस बात को बताता है कि वो अपनी जड़ों से कटती चली गई है। पहले टॉप टू बॉटम जो पार्टी की कार्यशैली रही थी वो खत्‍म हो गई है। बीते पांच से सात वर्षों के अंदर कांग्रेस में युवाओं की भागीदारी लगातार गिरी है। इसके लिए पार्टी दोबारा नए सिरे से अपनी पुरानी राजनीतिक जमीन वापस पाने के लिए निचले स्‍तर से काम करना होगा और अपनी पहचान को दोबारा बनाना होगा। युवाओं को दोबारा अपनी और लाने के लिए पार्टी के नेतृत्‍व की अहम भूमिका होगी। पार्टी के शीर्ष पर होने वाला कोई भी बदलाव इसकी दिशा और दशा दोनों ही तय कर देगा। पार्टी नेतृत्‍व के अलावा खुद को दोबार खड़ा करने के लिए कांग्रेस को अपनी नीतियों बदलाव करने होंगे। शिवाजी मानते हैं कि सरकार की नीतयों को केवल खारिज कर देने भर से ही काम नहीं चलने वाला है इसके लिए पार्टी को जनमानस को बताना होगा कि यदि सरकार की नीतियों में खामी है तो उनके पास उसका उपाय है।
तेहरान: कोरोनावायरस अब चीन से बाहर भी तेजी से फैल रहा है. इससे मौत के मामले बाहर के देशों से भी सामने आने लगे हैं. जहां ईरान में कोरोनावायरस से एक और व्यक्ति की मौत होने की पुष्टि होने के साथ ही देश में इस घातक विषाणु से मरने वालों की संख्या बढ़कर छह हो गई है. वहीं इटली में भी 2 दो लोगों की मौत के बाद 12 शहरों को पूरी तरह बंद कर दिया गया है.
गोरखधंधा शब्द हमारे योगी कुल के गुरु गोरखनाथ से जुड़ा है. आदि काल में इस शब्द का प्रयोग गुरु श्री श्री 1008 गोरखनाथ महाराज द्वारा किये गए अलौकिक कार्य व शोध के लिए किया जाता रहा है.
जहां दूसरे घरेलू ब्रांड देश में ही अपनी पकड़ मजबूत करने जद्दोजहत में जुटे हुए हैं वहीं माइक्रोमैक्‍स ग्‍लोबल मार्केट का रुख कर चुका है, माइक्रोमैक...
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने सिंह को श्रद्धांजलि अर्पित की और कहा कि सिंह के निधन से बिहार तथा राष्ट्रीय राजनीति में अपूरणीय क्षति हुई है। उन्होंने कहा कि सिंह जमीन से जुड़े हुए नेता थे और उन्हें गरीबी तथा गरीबों की समस्याओं की गहरी समझ थी।
उनके खिलाफ भारतीय राष्ट्रीय सुरक्षा अधिनियम की धारा 3, 2 के तहत मामला दर्ज किया गया। बुधवार की सुबह पुलिस ने उनके घर में दबिश दी और चिकित्सक को गिरफ्तार कर पुलिस ने सीधे जेल में दाखिल कर दिया। उक्त कार्रवाई की जानकारी जैसे ही चिकित्सकों को लगी तो हड़कंप मच गया।
उन्होंने कहा, ‘‘ यह एक शानदार दिन था. मेरे लिए गर्मियों का अब तक का सत्र निराशाजनक रहा था. मैं टीम में वापस शामिल किये जाने से काफी खुश था. मैंने सपने में भी नहीं सोचा था कि अपने वापसी टेस्ट में शतक लगाऊंगा.'' पहले टेस्ट में शानदार प्रदर्शन करने वाले बेन स्टोक्स की जगह लेने के बारे में पूछे जाने पर उन्होंने कहा, ‘‘ मुझे लगा की मैं शारिरीक और मनसिक तौर पर खेलने के लिए तैयार हूं. उनसे तुलना करना बड़ी बात है लेकिन आप उस तरीके से नहीं सोचते हो. मैंने उनकी तरह खेलने की कोशिश नहीं की। मैंने अपना खेल खेला और सफल रहा.''
स्वास्थ्य एजेंसी ने कहा है कि वूहान में इस संक्रमण पर नियंत्रण उपायों में बेहतरी लाई जा रही और चीन के अन्य शहरों में भी सार्वजनिक स्वास्थ्य के उपाय और ज़्यादा मज़बूत किए जा रहे हैं.
लोकसभा चुनाव 2019 के लिए प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने शुक्रवार को वाराणसी संसदीय क्षेत्र से अपना नामांकन पत्र दाखिल किया. नामांकन पत्र भरने से पहले पीएम मोदी ने महामना पंडित मदन मोहन मालवीय की दत्तक बेटी अन्नपूर्णा शुक्ला के पैर छुए और उनसे आशीर्वाद लिया.
सिरसागंज के ग्राम बेड़िया बंजारा में एक 17 वर्षीय किशोर कोरोना से पॉजिटिव पाया गया है। संक्रमण की पुष्टि होने पर अधिकारियों में खलबली मच गई और तुरंत ही उसे आइसोलेट कराने को भिजवा दिया गया। उसके सम्पर्क में आए लोगों को क्वारंटाइन करा दिया है।
हानिकारक प्रतिक्रियाओं ध्यान से भारत की ताजा द्वारा पता लगाया जा रहा है निगरानी ढांचा, विशेष रूप से भारत बायोटेक के कोवाक्सिन की सुरक्षा के आसपास के सवालों के संदर्भ में। इस तरह के हानिकारक अवसरों की सीमा और गंभीरता का अनुमान टीकाकरण के दबाव के प्रति सार्वजनिक आत्म विश्वास पर छूने वाले प्रमुख व्यक्ति को उबारने के लिए लगाया जाता है। , जो प्रतीत होता है कि कई वर्षों तक फैला है, सलाहकारों से आग्रह करें। एक एईएफआई को “किसी भी अप्रिय वैज्ञानिक घटना के रूप में रेखांकित किया गया है जो टीकाकरण का पालन करता है और जो जरूरी नहीं कि वैक्सीन के उपयोग के साथ एक कारण संबंध को उबारता है। हानिकारक। मैच संभवतः सबसे अधिक संभावना होगा अच्छी तरह से किसी भी विरोधी या अनजाने संकेत, अनियमित प्रयोगशाला खोज, लक्षण या बीमारी “हो।
-जहां विद्यार्थियों को अपना रोल नंबर और अन्य विवरण डालने होंगे।
अगला लेखश्‍वेता तिवारी कर रहीं 'खतरों के खिलाड़ी' की शूटिंग, अभिनव कोहली बेटे से मिलने के लिए परेशान
इस वर्ष के शुभ फल प्राप्त करने के लिए पीले रंग का रुमाल अपने पास रखें, घर के बुजुर्ग सदस्यों का आशीर्वाद लें, पीपल के वृक्ष की सेवा करें, केसर का तिलक लगायें, विष्णु सहस्त्रनाम का पाठ करें।
इस फैसले ने कहीं ना कहीं प्रवासियों की चिंता बढ़ा दी है, क्योंकि उन्हें आधार कार्ड, ड्राइविंग लाइसेंस, वोटर्स आईडी जैसे कागज़ देने के साथ उन्हें अपना लोकल एड्रेस प्रूफ भी देना होगा. यूपी के 7 ज़िलों में 18-44 साल के व्यक्तियों के लिए वैक्सीनेशन 1 मई को शुरू की गई थी, जिसके बाद सोमवार को 11 और ज़िलों में ये प्रक्रिया शुरू हुई है.
10 जनवरी को होगी सैनिक स्कूल प्रवेश परीक्षा : डीसी
होशंगाबाद, पिपरिया में आपके खिलाफ पोस्टर लगाए गए?
Mp Election 2018: सीएम की तरह केंद्रीय मंत्री भी न फंस जाएं, इसलिए पटरी किनारे चुनावी सभा को दी मंजूरी
आज हम आपको बताने जा रहे हैं कि महिलाएं नाक क्यो छिदवाती हैं। महिलाओं का नाक छिदवाना और उसमें नथ पहनना यूं तो आजकल एक फैशन ट्रेंड बन चुका है लेकिन इसके पीछे का वैज्ञानिक कारण क्या है आइए जानते है-
'आदमी का खुद पर भरोसा... उसकी ताकत होती है'
यदि यही हालत रही तो केरल एक्टिव मामलों की संख्या में जल्द ही महाराष्ट्र को पीछे छोड़ सबसे आगे निकल जाएगा, जहां शुक्रवार तक 1,15,494 मरीज इलाजरत थे। हालांकि महाराष्ट्र में बीते 24 घंटे के दौरान सबसे ज्यादा 738 लोगों की मौत हुई। सिर्फ महाराष्ट्र व केरल ही दो ऐसे राज्य हैं, जहां मृतकों का दैनिक आंकड़ा लगातार 100 से ऊपर है।
जेनेरिक दवाइयां लिखने से परहेज कर रहे यहां के डॉक्टर
तेरी उम्मीद तेरा इंतजार करते हैं गीत दिव्या भारती और ऋषी कपूर पर फिल्माया गया था। श्रीदेवी की हमशक्ल दिव्या भारती के होने की वजह से भी यह गीत सुपरहिट रहा था।
घटना की जानकारी मिलने के बाद पीडि़त चंदन दोनों ज्वेलरी शॉप से सीसीटीवी फुटेज लेकर डेली मार्केट थाना को उपलब्ध कराए। इसकी जांच पुलिस कर रही है। चंदन ने बताया कि सीसीटीवी फुटेज से अपराधी को पकड़ने में मदद मिलेगी।
उन्होंने देखा कि इस पेड़ में पूरे साल बौर आते हैं. यह देखने के बाद उन्होंने आम के पेड़ की पांच कलमें तैयार की. इस किस्म को विकसित करने में उन्हें करीब 15 साल का समय लगा और इस बीच उन्होंने कलम से बने इस पौधों का संरक्षण और विकास किया. उन्होंने पाया कि कलम लगाने के बाद पेड़ में दूसरे ही साल से फल लगने शुरु हो गए.
फ्रांस में ISIS का तांडव, हमले के पीछे की वजह जान कांप जाएगी रुह
वाइल्ड लाइफ इंस्टीट्यूट के डीन डा. जेएस रावत ने कहा कि पिथौरागढ़ और आसपास के क्षेत्र में चार प्रकार का मंडुआ उगाया जाता था, लेकिन अब एक ही प्रकार का मंडुवा रह गया। कौंड़ी, चीना भी खत्म हो गई है। उन्होंने कहा कि यह शोध अभी जारी है, जिसमें और परिणाम सामने आएंगे। रावत ने कहा कि संस्थान अब एग्रो-इको सिस्टम पर भी शोध कर रहा है, जिससे खेती के इकोसिस्टम पर क्लाइमेंट चेंज का असर और उससे बचने के उपाय किए जा सकेंगे।
डेक्कन चार्जर्स टीम को इस सत्र में पहली जीत मिली. डेक्कन चार्जर्स ने अब तक सात मैच खेले हैं जिनमें से उसे पांच में हार मिली है और एक में जीत.
पंजाब की दाखा विधानसभा सीट से अकाली विधायक मनप्रीत अयाली के घर आयकर विभाग की सर्च बुधवार को भी जारी है। अभी तक आयकर विभाग यह नहीं बता रहे हैं कि उन्हें सर्च के दौरान क्या कुछ मिला है। जिस तरह से सर्च चल रही है उससे साफ है कि आयकर विभाग अधिकारियों के पास कोई पुख्ता सूचना जरूर है। वहीं सर्च के दौरान आयकर विभाग अधिकारियों के साथ सहयोग न करने की बात सामने आ रही है। ऐसे में सर्च गुरुवार तक भी जारी रहने की संभावना जताई जा रही है।
संयुक्त राष्ट्र में रूस के राजदूत वाइटली चर्किन, जो इस समय सुरक्षा परिषद की अध्यक्षता कर रहे हैं, ने कहा कि वे समझ नहीं पा             रहे हैं कि कोई चरमपंथी हमला चाहे जितना जघन्य हो लेकिन इसराइल-फ़लस्तीनी विवाद का ज़िक्र किए बिना उसकी निंदा कैसे की जा सकती             है.
कोरोना से उत्पन्न हुई आपात स्थिति को देखते हुए संदिग्ध मरीजों को लाने ले जाने के लिए 108 एंबुलेंस सेवा के इस्तेमाल का भी निर्णय लिया गया है। अब तक 108 एंबुलेंस सेवा कोरोना के संदिग्धों को नहीं लाती थी। सिविल सर्जन डॉ गोपाल दास ने कहा है कि यह आपात स्थिति है। 108 एंबुलेंस सेवा को भी कोरोना से बचाव की मुहिम में लगाया जाएगा। इसके लिए आदेश जारी कर दिया गया है। बावजूद कोई एंबुलेंस चालक मरीज को लाने ले जाने से मना करता है तो उसके खिलाफ सख्त कार्रवाई की जाएगी।
इस हमले ने सुरक्षा एजेंसियों के सामने एक नई चुनौती तो पेश की है तो वहीं केंद्र सरकार के माथे पर भी बल डाल दिए हैं। केंद्र में प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की सरकार की ओर से पिछले दिनों जो दावे किए जा रहे थे कि घाटी में बड़ा आतंकी हमला उन्होंने रोक दिया, इस हमले के साथ उन सभी दावों पर पूर्णविराम भी लग गया है। कश्मीर घाटी में हालात जुलाई 2016 के बाद से ही खराब हो गए हैं जब सुरक्षाबलों ने एनकाउंटर में हिजबुल मुजाहिद्दीन कमांडर बुरहान वानी को सुरक्षाबलों ने ढेर कर दिया था।
मूलांक 1 वाले जातकों को अपनी शिक्षा ग्रहण करने में बाधाओं का सामना करना पड़ता है। कई बार देखा गया है कि अपनी जिम्मेदारियों के चलते ये शिक्षा को नजरअंदाज कर देते हैं। मूलांक 1 वाले जातकों में आत्मविश्वास पूरा होता है, जिसके कारण हर कार्य को करने की क्षमता रखते हैं। कभी अपनी पीठ नहीं दिखाते। ये दृढ़ निश्चय के साथ अपने कार्य को पूरा करते हैं। आज जिन जातकों का जन्मदिन है  यह वर्ष आपके लिए शुभ फलप्रदायी रहेगा। प्रतियोगिता में सफलता प्राप्त होगी। मार्च के महीने का शेष समय आपके लिए अच्छा रहेगा। अप्रैल के महीने में काफी उतार-चढ़ाव का सामना करना पड़ेगा। कार्यभार ज्यादा बना रहेगा। व्यर्थ के प्रलोभन आपको आकर्षित करेंगे। अपनी समझदारी और सूझबूझ के साथ एक सही निर्णय लें।
भादो मॉस की आधी रात,
हिंदी न्यूज़ बिहार मधुबनी झंझारपुर में बेनीपट्टी के दो लोग जख्मी
पांच नये दावेदारों को मौका
हाई कोर्ट ने शिक्षा मंत्री पीके शाही के बयान पर कहा कि राज्य सरकार को हर हाल में इसकी जिम्मेदारी लेनी होगी। शिक्षा मंत्री ने अपने बयान में परीक्षार्थियों के अभिभावकों को नकल के लिए जिम्मेदार बताया था।
-उपाध्यक्ष और महामंत्री पर निर्दलीय ने की जीत दर्ज
अगर आंकड़ों पर एक नज़र डालें तो यह बिल्कुल साफ हो जाता है भारतीय जनता पार्टी की अब देश की 19 राज्यों में सरकार है।
हिंदी न्यूज़ › उत्तर प्रदेश › लखनऊ › वीपी सिंह ने फार्मासिस्ट एसोसिएशन के महामंत्री
स्थानीय पत्रकार जीशान अख़्तर कहते हैं कि महिलाएं अपनी जायज़ मांगों के लिए लड़ती हैं, इसलिए हम उनकी मदद भी करते हैं.
उन्होंने आगे कहा, “प्रधानमंत्री जी ने कहा कि सिर्फ एक ही पार्टी है जो गरीबों के लिए काम करती है और अगर मुझे गरीबों के लिए काम करना है तो मुझे किसी का हाथ तो पकड़ना होगा. मैं तो अपना लक्ष्य पूरा कर रहा हूं. इसके लिए आप मुझे सेल्फिश कह सकते हैं. लेकिन मेरे स्वार्थी होने के पीछे सिर्फ एक कारण है और वह है कि मैं गरीबों के लिए काम करना चाहता हूं. अगर हम सोनार बांग्ला के सपने को पूरा करते हैं तो मुझे बहुत गर्व होगा.”
टॉर ब्राउज़र मोज़िला फ़ायरफ़ॉक्स का एक प्रकार है जो टोर नेटवर्क तक पहुंचने के लिए पूर्व-कॉन्फ़िगर किया गया है। यह विंडोज, मैकओएस और लिनक्स के लिए उपलब्ध है, और एंड्रॉइड और आईओएस के लिए भी संस्करण उपलब्ध हैं। इसके अलावा, टॉर ब्राउजर एक द्विआधारी प्रारूप में आता है जो अन्य आसान पोर्टेबल एप्स की तरह बिना किसी ट्विकिंग के यूएसबी फ्लैश ड्राइव से डायरेक्ट रन कर सकता है। टॉर प्रोजेक्ट होमपेज पर जाएं और डाउनलोड टॉर ब्राउजर चुनें । एक बार जब आपका डाउनलोड पूरा हो जाए, तो फोल्डर पर जाएं और टोर ब्राउजर इंस्टॉल करें। स्थापना के बाद, टोर ब्राउज़र खोलें। यह पूछेगा कि क्या टो नेटवर्क से सीधे जुड़ना चाहते हैं या पुल या प्रॉक्सी सेटिंग्स को कॉन्फ़िगर करना चाहते हैं। वर्तमान समय में, कनेक्ट का चयन करें ।
रिकॉर्ड जीत दिलाइए, रिकॉर्ड विकास होगा
21. ऑब्स ऐंड गाइनकॉलजी: 2 पद
होम एजुकेशन स्कूल खोलने से पहले बनाएं टास्क फोर्स —वैज्ञानिकों, डॉक्टरों ने 3 राज्यों के CM को लिखा पत्र
बढ़ती आबादी के साथ लोगों के रहने के लिए जगह कम होती जा रही है. लोगों को ज्यादा रुपये खर्च कर के महंगे मकानों में रहना पड़ता है जिसका साइज काफी छोटा होता है. प्रॉपर्टी के दाम भी बढ़ते जा रहे हैं. जिससे लोगों की असुविधा भी बढ़ती जा रही है. हाल ही में एक घर के सेल से जुड़ी खबर चर्चा में है. यूं तो ये एक आम सा घर है मगर इसका दाम इसके साइज के हिसाब से इतना ज्यादा (Tiny House Selling in Crores) है कि ये चर्चा में आ चुका है.
नयी दिल्ली, 30 अगस्त (भाषा) सार्वजनिक क्षेत्र की बिजली कंपनी एनटीपीसी ने सोमवार को कहा कि उसने बिजली की बढ़ती मांग को पूरा करने के लिए कमर कस ली है और पिछले साल की तुलना में बिजली उत्पादन में 23 प्रतिशत की वृद्धि की है।
अब आपको सबसे ऊपर एक लिंक फॉर्मर्स कार्नर दिखाई देगा. यहाँ क्लिक करें.
भलस्वा डेयरी में ही पुलिस एक केस की तहकीकात कर ही रही थी। इस बीच एक और कॉल मिली। पीड़ित भागीरथ परिवार के साथ मुकंदपुर पार्ट 2 में रहते हैं। उन्होंने बताया कि पीतमपुरा में सब्जी बेचने का काम करते हैं। समय करीब 3 बजे सुबह अपने ई रिक्शा को लेकर अपने साथी रमेश चौहान के साथ सब्जी लेने आजादपुर मंडी जा रहे थे। जब समय 3:15 सुबह श्मशान घाट प्रेम वाटिका के पास पहुंचे तो 6 लड़के रोड के साइड खड़े मिले। रुकने के लिए हाथ दिया। रोड के साइड में ई-रिक्शा रोक दी। रुकते ही दो लड़के अंदर घुस आए। बाकी लड़कों ने ई-रिक्शा को चारों तरफ से घेर लिया। रोड साइड नजर रखने लगे। उनमें से एक पिस्टल निकाली। कहा शोर मचाया तो गोली मार दूंगा। तीनों लड़कों ने ई-रिक्शा की तलाशी ली। भागीरथ से 14 हजार, रमेश से पांच हजार लूट लिए। मामले में पुलिस केस दर्ज कर जांच में जुटी है।
इसके अलावा समरसता, पर्यावरण एवं कुटुंब पर विशेष काम करने की बात कही। डिप्टी सीएम ने भी कार्यकर्ताओं से पार्टी द्वारा तय कार्यक्रमों को सफल बनाने के लिए तन-मन से जुट जाने की अपील की। इस बैठक में मुख्य रूप से पूर्व जिला अध्यक्ष मनोज राय ,जिला महामंत्री वीरेंद्र यादव ,जिला उपाध्यक्ष बबन कुमार झा, दिलीप वर्मा, राम नाथ पांडे, धर्म नाथ तिवारी, छाया तिवारी, शोभा जयसवाल ,मानिक चंद्र मालाकार, कैलाश सिंह, शांति देवी, सीमा झा, अमित कुमार गुप्ता ,मोहम्मद इफ्तेखार आलम ,शंकर मुकश पासवान, मनोज मंडल, ओम प्रकाश यादव, अरुण सिंसमेत सभी मंडलों के अध्यक्ष एवं मंडल प्रभारी उपस्थित थे।
शहर के मैरिज हाल की बुकिग तेज, कोरोना बाद होगी भरपाई
Mahant Narendra Giri महंत बलवीर पुरी हैं अथवा गिरि इस पर विवाद है। श्रीनिरंजनी अखाड़ा की कुल 18 मणियों में 10 का कहना है कि श्रीमठ बाघम्बरी गद्दी का महंत गिरि नामा संन्यासी ही हो सकता है बलवीर पुरी हैं। नरेंद्र गिरि के महंत बनने पर भी यही स्थिति थी।
आरटीओ में रोजाना लर्निग लाइसेंस- 150-160
बिष्टूपुर के शीतलछाया के पास शनिवार शाम 7 बजे चार महिलाएं आपस में एक-दूसरे का बाल पकड़कर झगड़ने लगीं। लोगों को कुछ समझ में नहीं आ रहा था कि क्या हो रहा है। बाद में पता चला कि अपने प्रेमी को दूसरी महिला के साथ देखकर पूर्व प्रेमिका ने ऐसा किया। बाद में मामला साकची थाने पहुंचा। पुलिस दोनों पक्षों को थाने पर लेकर पहुंची। साकची पुलिस का कहना है कि मामला उनके थाने का नहीं है, जिस थाने का मामला है, वहां जाकर शिकायत            दर्ज कराएं।
इंटरव्यू के बाद जब कंपनी आपसे रेफरेंस मांगती है तो आपको कोई परेशानी नहीं होनी चाहिए. अगर आप अपनी पूर्व कंपनी या साथ काम करने वाले लोगों से इस बारे में पहले ही बात कर लेंगे तो आपको दिक्कत नहीं आएगी. आमतौर पर कंपनी 3-5 रेफरेंस मांगती है. आपकी रेफरेंस लिस्ट में नाम और कॉन्टैक्ट से जुड़ी जानकारियां क्लियर लिखी होनी चाहिए. इसमें मोबाइल नंबर और ईमेल एड्रेस होना जरूरी है. अपने रेफरेंस वाले लोगों को मदद और सहयोग के लिए धन्यवाद भी जरूर कहें.
कंपनी ने प्लास्टिक मुक्त बोतल की दिखाई झलकी
बता दें कि मामले में गांव के ही बृजेश पटेल और बृजभान पटेल पुत्रगण लल्लू राम पटेल वांछित थे। दोनों को पुलिस तलाश रही थी। शनिवार सुबह दोनों पकड़ में आ गए। गिरफ्तारी टीम में उपनिरीक्षक पंकज त्रिपाठी हमराही साथी कां रामसहाय यादव व कां अनुज यादव शामिल रहे।
सोनम कपूर ने पहले कहा था कि उन्होंने इस बार कान्स के लिए कोई खास तैयारी नहीं की है लेकिन उन्हें देखकर ऐसा बिल्कुल भी नहीं लग रहा था। सोनम कपूर कल दिन में इवेंट में बोहेमियां लुक में नजर आई थीं और इस हल्के पीले और लाल रंगे की ड्रेस में वो काफी अच्छी लग रही थी। लेकिन अगर आपको ध्यान ना हो तो बता दें कि सोनम कपूर ने ये स्टाइल कहीं और नहीं बल्कि अपनी बॉलीवुड एक्ट्रेस जैकलीन फर्नींडिस से कॉपी की है।
रसोई गैस (एलपीजी) सब्सिडी के प्रत्यक्ष नकदी हस्तांतरण (डीबीटी) में सुधार के लिए सरकार ने 12 सदस्यों की समिति गठित की है। आईआईटी कानपुर के पूर्व निदेशक एसडी धांडे की अध्यक्षता वाली समिति एलपीजी पर मिलने वाली सब्सिडी के प्रत्यक्ष नकदी हस्तांतरण के मामले में उपभोक्ताओं को होने वाली कठिनाइयों पर विचार करेगी। यह योजना जून 2013 में शुरू की गई थी।
फिरोजपुर-पटना जंक्शन एक्सप्रेस 1 से 16 नवंबर तक तीन बार चलेगी, जो श्री पटना साहिब से 6, 10 और 16 नवंबर को रात 10.45 बजे रवाना होगी। फिरोजपुर से वापसी का सफर 5, 9 और 14 नवंबर को आधी रात 12. 40 बजे शुरू होगा और पटना में शाम 6.05 बजे पहुंचेगी।
किसान भाइयों के लिए केंद्र की ओर से मदद मिल रही है लेकिन यूपी सरकार जिम्मेदारी लेने को तैयार नहीं। हमने न्यूनतम समर्थन मूल्य बढ़ाया लेकिन धान की खरीद के लिए यूपी सरकार के पास फुर्सत नहीं।
गाजियाबाद स्वास्थ्य विभाग की लापरवाही ने ली एक जान
चिन्मयानंद ने हाईकोर्ट में दी पेरोल की अर्जी
गौरतलब है कि कल शिवराज सिंह चौहान की ओर से वरिष्ठ वकील मुकुल रोहतगी ने कहा कि यह लोकतंत्र का मजाक है। मध्य प्रदेश के मुख्यमंत्री की ओर से जान-बूझकर कोर्ट में कोई पेश नहीं हुआ। हम चाहते हैं कि फ्लोर टेस्ट हो। जस्टिस डीवाई चंद्रचूड़ ने कहा कि हमें नोटिस जारी करना होगा। रोहतगी ने कहा कि शायद यह भी संभव है कि वे हमसे नोटिस न लें। कोर्ट ने कहा कि हम मध्य प्रदेश सरकार के वकील को नोटिस देंगे। ईमेल और व्हाट्स ऐप से भी नोटिस भेजा जाएगा।
अयोध्या मंडल के लिए कोरोना की कोविडशील्ड वैक्सीन की पहली खेप बुधवार को पहुंच गई। पूरे
0 मतगणना पर रोक लगाने के साथ ही मतगणना स्थल को गनधारी पुलिस जवानों के हवाले करने व मतपत्रों को सीज करने का फरमान एकलपीठ ने जारी किया था।
मनीशंकर सिंह- एनआइटी, रायपुर- 15 किताबें
इस अवसर पर सिंधी अकादमी के निदेशक राजेश कुमार वाधवानी ने कहा कि हम सभी को इस 40 दिवसीय उपासना पर्व का महत्व नई पीढ़ी को बताना चाहिए, क्योंकि यह उपासना पर्व धर्मरक्षा हेतु 40 दिनों तक सिंधवासियों द्वारा भूखे-प्यासे रहकर की गई उपासना का प्रतीक है। इस मौके पर ठकुर साईं मनीष लाल महाराज ने पूज्य बहिराणा साहिब के बारे में विस्‍तार से बताते हुए विधि-विधान पूर्वक पूजन भी किया। उन्होंने कहा कि पूज्य बहिराणा साहिब के पूजन मात्र से वरुणावतार झूलेलालजी की संपूर्ण पूजा-अर्चना का फल प्राप्त होता है। इसके बाद भोपाल के सतीश तेजवानी नृत्य समूह के कलाकारों द्वारा भगवान झूलेलाल के भजनों पर मनमोहक नृत्य की प्रस्तुति दी।
स्ट्रेस लेवल रहता है कंट्रोल
बन सकते हैं दुनिया के पहले ट्रिलिनेयर
आलोच्य सप्ताह के दौरान बीते गुरुवार को रिलायंस इंडस्ट्रीज का बाजार पूंजीकरण 10 लाख करोड़ रुपए को पार कर गया। रिलांयस इंडस्ट्रीज पहली भारतीय कंपनी है जिसका बाजार पूंजीकरण कभी 10 लाख करोड़ रुपए के पार गया है। हालांकि शुक्रवार को कारोबार के समाप्त होने तक कंपनी का बाजार पूंजीकरण 9,83,140.16 करोड़ रुपए पर आ गया। आलोच्य सप्ताह के दौरान हिंदुस्तान यूनिलीवर का बाजार पूंजीकरण 2,576.12 करोड़ रुपए बढ़कर 4,40,777.38 करोड़ रुपए और इंफोसिस का बाजार पूंजीकरण 1,192.37 करोड़ रुपए चढ़कर 2,96,367.29 करोड़ रुपए पर पहुंच गया।
अश्विन ने इस अवार्ड के बाद कहा कि ^यह अहसास खास है कि मैं सचिन और द्रविड़ जैसे बड़े खिलाड़ियों की तरह आईसीसी क्रिकेटर ऑफ ईयर बना. इसके अलावा टेस्ट क्रिकेटर ऑफ ईयर बनना और भी खास उपलब्धि है. आपको बता दे कि अश्विनसे पहले छह खिलाड़ियों ये थे जिन्हें आईसीसी प्लेयर ऑफ द ईयर सर्वश्रेष्ठ क्रिकेटर का दोहरा अवार्ड मिल चुका है-  जैक्स कैलिस (2005), रिकी पोंटिंग (2006), कुमार संगकारा (2012), माइकल क्लार्क (2013), मिशेल जॉनसन (2014) और स्टीवन स्मिथ (2015) को
पुलिस और पब्लिक की भिड़ंत में कई बेगुनाहों, बूढ़े, बच्चे, महिलाओं तक पर बेरहमी से पुलिस द्वारा लाठीचार्ज किया गया था. जब पुलिस प्रत्याशी के समर्थकों पर भारी पड़ने लगी तो आखिर में धरना पर बैठे समर्थकों को वहाँ से उठ कर भागना पड़ा, लेकिन वहाँ पर जो भी लोग तमाशा दख रहे थे उनको पुलिस ने गिरफ्तार कर लिया और उनके वाहन को जब्त कर लिया. जिसमे वहाँ के स्थानीय पत्रकार का भी वाहन पुलिस ने जब्त कर लिया.
आधुनिक सूचना प्रौद्योगिकी के लिए धन्यवाद, लाखों लोगों ने अपना जीवन बदल दिया है। उद्यम या कार्यालय में सामान्य काम के बजाय, उन्हें अपने लिए एक पसंदीदा व्यवसाय मिला, जिसके लिए उन्हें असली पैसा मिलता है। डेमो खातों नियामक निकायों द्वारा एफएक्स ब्रोकर इस्लामी विदेशी मुद्रा अकाउंट्स शुरुआती के लिए एफएक्स दलाल FX ट्रेडिंग टिप्स सोशल ट्रेडिंग और कॉपी ट्रेड शुरुआती के लिए विदेशी मुद्रा व्यापार मंच सीएफडी ट्रेडिंग क्या है ईएसएमए विनियमों से कैसे बचें ईएसएमए गाइड। कृपया महसूस करें कि कुछ उपकरणों के लिए, मूल्य इतिहास साप्ताहिक और / या मासिक चार्ट पर उपयोगी जानकारी प्रदान करने के लिए बहुत कम है। यह क्रिप्टोकरेंसी के लिए विशेष रूप से सच है, जिनमें से कई केवल एक वर्ष या उससे कम समय के लिए अस्तित्व में हैं। स्थिरता के लिए, हम अभी भी इन उपकरणों के लिए उच्च समय अवधि चार्ट प्रकाशित करते हैं, लेकिन इन उच्च समय अवधि पर संकेतक और विश्लेषण नमक के एक दाने के साथ लिया जाना चाहिए। एकमात्र सही निर्णय यह म्यूचुअल फंड के बारे में बहुत कुछ सीखने की आपकी इच्छा बन सकती है जिसमें आप निवेश करने की योजना बनाते हैं। स्थिति का विश्लेषण करने की कोशिश करें, समीक्षाओं की तलाश करें, मंचों को पढ़ें, खुद का बीमा करें। हो सकता है कि आप काम करना चाहते हैं, हालांकि एक विशिष्ट मुद्दा है। 2.3. सभी प्राथमिक (शहरी) सहकारी बैंकों से अपेक्षा की जाती है कि वे अपनी एसएलआर धारिताओं का कुछ न्यूनतम स्तर सरकारी और अन्य अनुमोदित प्रतिभूतियों में निम्नानुसार निवेश करें। मैं एमटी 4 टेम्प्लेट के साथ रेखांकन के लिए सभी तस्वीरों को संलग्न करता हूं (यदि कोई लाइन या सिग्नल खो जाता है तो)। महत्वपूर्ण है: कैम्पिंग टॉर्च चुनते समय, सुनिश्चित करें कि उसमें पर्याप्त शक्ति और समय हो बैटरी जीवन उपयोग की शर्तों के आधार पर। वायरस की प्रभावी प्रजनन संख्या गिर गई है. यह एक बीमारी के फैलने की क्षमता को मापने का एक तरीक़ा है. साथ ही रिपोर्ट किए गए संक्रमण के मामलों बुद्धि विकल्प के बारे में अवलोकन के दोगुना होने का समय भी बढ़ गया है. साथ ही, देश में कोरोना वायरस के मामलों में अब भी तेज़ी बन हुई है. मुंबई, दिल्ली और अहमदाबाद जैसे हॉटस्पॉट शहरों में लोगों को अस्पताल नहीं मिल रहे हैं और मौते हो रही हैं। एक विकास में जिसने एक बार फिर क्रिप्टोक्यूरेंसी बाजार के भविष्य के आस-पास के कुछ आशावाद को कम कर दिया, बिटकॉइन, शब्द का प्रमुख क्रिप्टोक्यूरेंसी, चार्ट पर फिर से गिर गया। असल में, Bitcoin 5 घंटे में 20% से अधिक गिर गया, वंश की गंभीरता के साथ बाजार के altcoins के मूल्यों पर भी गंभीर प्रभाव पड़ता है, जिसमें एथेरियम, आईओटीए और डॉगकोइन की पसंद भी शामिल हैं। छिपे हुए एजेंडा और डबल संदेशों को संदेह करना, या आप जो सुनते हैं उसे संदेह करना।
सुधीर ने आगे कहा, ‘भारत को दासता विरासत में मिली है। भारत में कई लोग अब भी गरीब हैं। देश अबतक गरीबों के लिए ज्यादा कुछ नहीं कर पाया है। हालांकि, गरीब-अमीर की खाई को कम करने के लिए मदर टेरेसा जैसे लोगों ने काफी काम किया है। लेकिन क्या इससे उन्हें धर्म परिवर्तन करवाने का अधिकार मिल जाता है? बच्चों को बताया जाना चाहिए था कि वे हिंदू या मुसलमान पैदा हुए थे।’ सुधीर ने आगे कहा कि मदर टेरेसा ने लगभग 10 हजार लोगों को धर्मपरिवर्तन करवाया था।
चरण 3.   लॉग इन करने के लिए एक नए पृष्ठ पर निर्देशित किया जाएगा
बड़ीखाटू (नागौर). कस्बे में वैध और अवैध खानों में काम करने वाले सैकड़ों श्रमिक सिलिकोसिस से पीडि़त हैं। कई श्रमिक इस लाइलाज बीमारी के कारण मौत का शिकार हो गए हैं। नागौर जिले की खदानों में खनन कार्य से जुड़े श्रमिकों का इस बीमारी से ग्रस्त होने का ग्राफ बढ़ता जा रहा है। पिछले एक माह में ही पांच पीडि़त काल का ग्रास बन चुके हैं। बड़ीखाटू में खनन क्षेत्र में श्रमिक लगातार मर रहे हैं और प्रशासन हाथ पर हाथ धरे बैठा है। इधर, खान मजदूर भी सिलिकोसिस बीमारी से बचाव के लिए डस्ट मास्क का उपयोग नहीं करते हैं। श्रमिकों के स्वास्थ्य को लेकर खान धारकों के साथ ही विभागीय अधिकारी भी पूरी तरह से लापरवाह बने हुए हैं। यही कारण है कि करोड़ों रुपए खर्च करने के बावजूद जिले की खदानों में नियमों की पालना नहीं हो रही। मजदूरों को सुरक्षा उपकरण तक नहीं मुहैया नहीं कराए जा रहे। जिले में एक हजार से ज्यादा श्रमिक प्रमाणित न्युमोकोनिओसिस बोर्ड गठित होने के बाद से अब तक जिले के एक हजार से ज्यादा खान श्रमिक सिलिकोसिस की रोग से प्रमाणित हो चुके हैं। सैकड़ों श्रमिक अब भी जांच के इंतजार में है। इतना ही नहीं बड़ी खाटू, मकराना में हजारों श्रमिकों के प्रमाण पत्र लम्बित पड़े हैं।
यमुनोत्री धाम में मां यमुना की आरती सदियों पुरानी बताई जाती है। जय श्री यमुने मां श्री जय यमुने मां सूर्या सुता संज्ञा ऊर जन्मी जय जय अवतरणी श्री गोलोक निवासनी...शब्दों से सजी आरती का उल्लेख केदार खंड में भी मिलता है। पुरोहित आशीष उनियाल का कहना है कि मां यमुना की आरती सदियों से होती आ रही है। इसे पुरोहित समाज के बुजुर्गों ने लिखा था।
उमेश गप्ता,महाराजगंज: महाराजगंज जिले के ठूठीबारी कोतवाली के अंतर्गत लमुहा चौकी के रास्ते चौकी इंचार्ज के मिली भगत से पड़वा लखनऊ: बाबरी ढांचे के विध्वंस के 28 साल बाद आज सीबीआई की विशेष अदालत (Special CBI Court) का फैसला आएगा. JEE Main 2020 To Begin Tomorrow: बहुत विरोध और कोरोना महामारी के बीच अंततः कल से जेईई मेन परीक्षा 2020 आरंभ
जहाँ तक टी20 अंतरराष्ट्रीय की बात है, तो उन्होंने 84 मैचों में 107 विकेट लिए हैं। इसमें उन्होंने दो बार पारी में 5 विकेट लिया है। 2019 में उन्होंने न्यूजीलैंड के खिलाफ सिर्फ 6 रन देकर 5 विकेट लिए थे। इसके अलावा 2012 वर्ल्ड टी20 में उन्होंने इंग्लैंड के खिलाफ एक पारी में 5 विकेट लिए थे।
पटवार वृत्तों में की जाएगी अंशकालीन कर्मियों की भर्ती
रायगढ़. पहले दामाद की जमकर की धुलाई और फ‍िर उसके ख‍िलाफ दर्ज कराया दहेज प्रताड़ना का मामला. छत्‍तीसगढ़ के रायगढ़ में एक परिवार का वीडियो अभी काफी चर्चा में है. युवक की ससुराल पक्षवालों ने दुकान में घुसकर 15 मिनट तक जमकर धुलाई की और बात बिगड़ते देख दमाद के खिलाफ दहेज प्रताड़ना का मामला भी दर्ज करा दि
जितेंद्र सिंह ने कहा, 'अमरनाथ यात्रा कश्मीर की मिश्रित संस्कृति का प्रतीक है. ये हमला कश्मीर की इसी खूबसूरत संस्कृति को खराब करने के लिए किया गया.'
एशियन गेम्स 2018 : सेमीफाइनल मुकाबले में हारीं सायना नेहवाल, ब्रॉन्ज से करना पड़ा संतोष
सांसद भगवंत मान ने कहा कि संधू को उनकी पार्टी विरोधी गतिविधियों की वजह से पार्टी से निकाला गया है। उन्होंने आगे कहा कि स्वयंसेवक पार्टी की रीढ़ होते हैं, लेकिन पार्टी विरोधी गतिविधियों को बर्दाश्त नहीं किया जाएगा। संधू आप में शामिल होने से पहले शिरोमणी अकाली दल में थे।
अब भागलपुर में गंगा तट के आसपास के क्षेत्रों में भी प्लास्टिक कैरीबैग का नहीं कर सकेंगे उपयोग। नगर निगम को 15 जुलाई से करना था लोगों को जागरूक अब तक नहीं हुई पहल। अब अगर लोग नहीं सुधरे तो कड़ी कार्रवाई की जाएगी।
संस्कृत पाठशाला छात्रालय में दहशत
वरिष्ठ फिल्म निर्माता महेश भट्ट ने कहा कि मुंबई में सुबह के आगाज के साथ ही यह खबर सुनने पर मैं उस महान कलाकार को सलाम करता हूं जो हमारे दिलों में अपनी मुस्कान छोड़ गया है।
अंतरराष्ट्रीय बाजार, न्यूयॉर्क में सोने का भाव घटकर 1,537 डॉलर प्रति औंस रह गया, जबकि चांदी का भाव मामूली सुधार के साथ 19.27 डॉलर प्रति औंस हो गया.
रायगढ़ व जांजगीर में वर्षा
धोनी से सौरभ कुमार का कनेक्शन
मुख्यमंत्री शिवराज सिंह चौहान ने चुरहट में जन आशीर्वाद यात्रा के मंच से कहा कि छिपकर पत्थर फेंकने वाले कमजोर हैं।
देश में कोरोना महामारी ( Corona epidemic ) बढऩे के बाद से इसके बचाव के कई उपाय सामने आए हैं। आयुष मंत्रालय ( Ministry of AYUSH ) ने भी आयुर्वेद पद्धति से बने काढ़े को पीने से इम्युनिटी पावर मजबूत होने की बात कही है। हालांकि विशेषज्ञों का कहना है कि अगर काढ़े में अन्य औषधियों को सही मात्रा में मिलाकर तैयार किया जाए तो उसका असर कई गुना अधिक बढ़ सकता है।
भोपाल। एक अप्रैल 2013 के बाद सविदा से अध्यापक बने साथियो को भी 1.62 लाभ मिलेगा । एक अप्रैल 2013  के बाद  नवनियुक्त सहायक अध्यापक को 3000 पर अध्यापक को 4000 और वरिष्ठ अध्यापक को 5000 पर  1.62  लाभ मिलेगा।
हिंदी न्यूज़ › बिजनेस › टेक महिंद्रा अपने कर्मचारियों के कोविड-19 टीके का खर्च उठाएगी
सपा विधायक की संलिप्तता सामने आने के बाद एसटीएफ उनकी गिरफ्तारी के लिए दबिश दे रही थी। विज्ञप्ति के मुताबिक एसटीएफ और इलाहाबाद पुलिस ने नंदी पर हमले के अन्य आरोपियों को तो गिरफ्तार लिया था, लेकिन आरोपी सपा विधायक पुलिस की पहुंच से दूर था..वह भेष बदलकर बेंगलुरू, कोलकाता, मुम्बई, राजस्थान और दिल्ली में रह रहा था।
जेल में राम रहीम अब करेगा वो काम, कोई भी यकीं नहीं कर पाएगा जानकर
पीएम किसान सम्मान निधि योजना के तहत लाखों किसानों का पेमेंट लटक गया है। अगर आपने भी आधार नंबर की गलत जानकारी दी है या खाता नंबर के अलावा कोई अन्य जानकारी गलत हो गई है तो इसे आप ऑनलाइन पीएम किसान की वेबसाइट पर जाकर सही कर सकते हैं। इसके लिए आपको कहीं जानें की जरूरत नहीं है। आपको इन स्टेप्स का पालन करना होगा...
प्रवासी मजदूरों को उनके घर पहुंचाने का इंतजाम पूर्व वित्त मंत्री तरुण भनोत ने की। उन्होंने मुख्यमंत्री कमल नाथ के निर्देश पर यह व्यवस्था दी। 32 प्रवासी मजदूर दिल्ली के अलग-अलग स्थानों से स्वयं के व्यय पर आए और उन्हें शुक्रवार को वित्त मंत्री ने अपने व्यय पर जबलपुर से घरों के लिए रवाना किया गया। दिल्ली में रहने वाले मजदूर घर जाने लॉकडाउन में फंसे हैं इसकी जानकारी विधायक तरुण भनोत तक पहुंची तो उन्होंने उन्हें लाने की व्यवस्था की। मजदूरों की हालात देखकर पूर्व वित्त मंत्री तरुण भनोत खुद भावुक हो गए। उनकी आंखें तक नम हो गईं। उन्होंने मजदूरों की खाने-पीने की पूर्ण व्यवस्था करवाई। इस मौके पर रोहित तिवारी, अनुपम जैन समेत कई नागरिक मौजूद रहे।
(4) वक्रोक्ति संप्रदाय की उद्भावना का श्रेय आचार्य कुन्तक को (१०वीं शताब्दी का उत्तरार्ध) है जिन्होंने अपने "वक्रोक्तिजीवित" में "वक्रोक्ति" को काव्य की आत्मा (जीवित) स्वीकार किया है।
अक्षय नवमीं तिथि पर आंवला की पूजा के साथ भगवान विष्णू की भी पूजा भक्तों ने की है और पेड़ के नीचे बैठकर भोजन किया है। इससे अक्षय पुण्य प्राप्त होता है।
पिथौरागढ़ में जीजीआईसी में यूके बोर्ड की परीक्षा में सफल हाईस्कूल और इंटर की छात्राओं को सम्मानित किया गया। प्रधानाचार्य नंदा रावत ने बताया कि इंटर का परिणाम 92फीसदी रहा। 24 छात्राएं ससम्मान, 68 प्रथम, 42 द्वितीय श्रेणी में उत्तीर्ण रहीं। दीक्षा उप्रेती ने 92 फीसदी अंक के साथ राज्य में 23वां और विद्यालय में पहला स्थान प्राप्त किया। पुष्पा जोशी ने 87 फीसदी अंकों के साथ दूसरा और सायना अंसारी ने 81फीसदी के साथ तीसरा स्थान प्राप्त किया है। हाईस्कूल का परिणाम 96 फीसदी रहा। जिसमें 16 ससम्मान, 44 प्रथम, 31 द्वितीय और 2तृतीय स्थान पर रहे। मानसी लुंठी ने 87.2 फीसदी अंकों के साथ विद्यालय में पहला, नेहा ने 85.4 फीसदी के साथ दूसरा और ज्योति दानू ने 86.2 फीसदी अंक पाकर तीसरा स्थान प्राप्त किया है।
ऐसा ही तब हुआ था जब सोशल मीडिया साइट ट्वीटर पर अनुष्‍का शर्मा को ट्रॉल करवाया जाना शुरु कर दिया गया था। ये वाकया टी-20 वर्ल्‍ड कप के दौरान मार्च का है। 28 मार्च का विराट कोहली ने ट्वीट करके उन सब पर तंज कसा जो अनुष्‍का शर्मा को नॉन स्‍टॉप ट्रॉल करवाते थे। उन्‍होंने लिखा कि मुझे उन लोगों पर शर्म आती है जो अनुष्‍का शर्मा को लगातार ट्रॉल करवाते हैं। उन्‍होंने कहा कि अनुष्‍का से मुझे सिर्फ पॉजिटिविटी ली मिलती है।
कोलकाता. 01 जनवरी.वार्ता. प्रख्यात शिक्षाविद्. कांग्रेस के वरिष्ठ नेता एवं पूर्व केंद्रीय मंत्री प्रताप चंद्र चंदेर का आज यहां लंबी बीमारी के बाद निधन हो गया
गांवों में चुनावी चकल्लस, मनुहार में जुटे प्रत्याशी
नितिन कामत और निखिल कामत को मिलेगी सालाना 100 करोड़ रुपए सैलरी, जानिए कौन हैं ये दोनों भाई
कोर्ट ने कहा आपने आईजीआईएमएस में एक हजार, ईएसआईसी में 500 बेड की व्यवस्था शुरू करने की बात कही थी. मगर कुछ भी नहीं हो पाया है. पीठ ने कहा कि पीएमसीएस की स्थिति खराब है. एनएमसीएच संघर्ष कर रहा है. कोर्ट ने कहा हमने 15 अप्रैल को पहली तारिश पर ही आदेश पारित किया था कि स्थिति से निपटने के लिए सख्त कदम उठाने की जरूरत है. जो अब नियंत्रण से बाहर जा चुकी है.
एक मैच के दौरान शॉट खेलते दाएं हाथ के बल्लेबाज मोक्ष मुरगई।
हालांकि कांग्रेस पार्टी ने अभी तक इस्तीफे को स्वीकार नहीं किया है लेकिन सूत्रों से मिली जानकारी के मुताबिक पूर्व केंद्रीय मंत्री सुशील कुमार शिंदे अंबिका सोनी की जगह ले सकते हैं. Also Read - Congress Latest News: 10 जनपथ में सोनिया गांधी की कांग्रेस के सीनियर नेताओं से मीटिंग जारी, नाराज भी शामिल
शहर में दो ही काम मंजूर हुए हैं। बाकी कामों का बजट जल्द पास होने की उम्मीद है। सेटेलाइट से श्यामगंज रोड की जल्द मरम्मत कराने के लिए जल निगम के अफसरों को पत्र लिखा जाएगा। -पीके बांगड़ी, एक्सईएन पीडब्लयूडी निर्माण खंड भवन
प्रधानमंत्री मोदी और भाजपा के लिए जेएनयू के चुनाव से ज्यादा तगड़ा झटका ये चुनाव है क्योंकि माना जाता है कि दिल्ली विश्वविद्यालय में चुनाव वही जीतता है जिसकी केंद्र में सरकार होती है। लेकिन साल 2013 में जो रिकॉर्ड टूटा था, वो 4 साल बाद फिर टूटा और NSUI ने परचम लहराया। यूं तो NSUI केवल अध्यक्ष और उपाध्यक्ष के पद पर ही जीत सकी लेकिन इस जीत के लिए उसके कई मायने है। कांग्रेस अब इस जीत के जरिए राष्ट्रीय संदेश देने की कोशिश करेगी कि किस तरह से युवाओं ने भाजपा की नीतियों को दरकिनार कर दिया है।
एक सप्ताह में गोलीबारी की कई घटनाएं
बनारस हिन्दू यूनिवर्सिटी में एडमिट 103 साल के महंत ने मात्र छह दिनों में कोरोना को हरा दिया है। महंत को BHU स्थित सर सुन्दरलाल अस्पताल के कोविड वॉर्ड में भर्ती किया गया था। शनिवार को उनकी रिपोर्ट निगेटिव आने के बाद उन्हें घर भेज दिया गया।
बिगड़े पाचन से हैं परेशान, स्वामी रामदेव से जानिए एसिडिटी, ब्लोटिंग, कब्ज का परमानेंट इलाज
इस योजना से 30 साल का होम लोन लेने वाले ग्राहकों को करीब 11 फीसदी तक के बराबर कैशबैक मिल सकता है। इसकी घोषणा आईसीआईसीआई बैंक के एग्जिक्यूटिव डायरेक्टर अनूप बागची ने गुरुवार को की है। हालांकि, कैशबैक का लाभ लेने के लिए कुछ शर्तें भी तय की गई हैं। यह योजना कम से कम 15 साल और अधिक से अधिक 30 साल तक का होम लोन पर लागू होगी।
जिले में 402 विद्यालयों में इस साल करीब 50 हजार विद्यार्थियों को हाईस्कूल की परीक्षा देनी थी। तैयारियां भी चल रही थीं लेकिन कोरोना संक्रमण की वजह से परीक्षा टल गई। जिला विद्यालय निरीक्षक डॉ. विजय प्रकाश सिंह ने बताया कि विद्यालयों को प्री बोर्ड परीक्षा और अर्द्धवार्षिक परीक्षा के अंकों की सूची को वेबसाइट पर अपलोड करना है। तिथि बढ़ा दी गई। सभी प्रधानाचार्यों को समय से सूची अपलोड करने को कहा जा चुका है।
देश को बनारस हिंदू यूनिवर्सिटी जैसा संस्थान देने वाले पंडित मदन मोहन मालवीय की आज जयंती है। 25 दिसंबर, 1861 को इलाहाबाद (अब प्रयागराज) में जन्मे महामना ने कलकत्ता यूनिवर्सिटी से पढ़ाई की थी। उनका निधन 12 नवंबर, 1946 को हुआ था। आइए आज उनकी जयंती के मौके पर उनसे जुड़ीं कुछ खास बातें जानते हैं...
सांबा: जम्मू के सांबा में एक तेज़ रफ्तार ट्रक कार को टक्कर मारता हुआ दुकान में घुस गया। इस हादसे में 4 लोगों की मौत हो गई जबकि बारह लोग घायल बताए जा रहे हैं।
पॉल ने सुझाव दिया, ‘दिल्ली से जुड़ी अंतरराज्यीय यात्रा पर किसी भी तरह की पाबंदी लगाने से पहले भारत सरकार की सलाह लेना चाहिए, क्योंकि यह देश की राजधानी है.’
ई कॉमर्स की वजह से सेल पर असर है। फिर भी फेस्टिव सीजन की वजह से कस्टमर्स आ रहे हैं। दिवाली के चलते कंपनियां कई ऑफर्स भी दे रही हैं। धनतेरस तक अच्छी सेल होने की उम्मीद है।
अगर इस बार कुछ और चरणों में भी महिलाओं का मतदान प्रतिशत ज़्यादा रहा तो नया रिकॉर्ड बन सकता है. कुल मतदान में भी महिलाओं की संख्या पुरुषों से आगे निकल जाएगी.
स्वास्थ्य विशेषज्ञों ने हालांकि अगप की चिंता को खारिज कर दिया है।
अतः formula_30 विमिय समष्टि में,
अक्टूबर 1945 में जापान द्वारा ताइवान को चीनी गणराज्य को सौपने के बाद, उसी वर्ष 25 दिसंबर से, वर्तमान न्यु ताइपे शहर क्षेत्र को ताइवान प्रांत के ताइपे काउंटी नामक एक काउंटी के रूप में प्रशासित किया जाने लगा, जिसमें बेंचियाओ शहर काउंटी सीट के रूप में था। जुलाई 1949 में, ताइपे काउंटी का आकार कम हो गया था जब बीटौ और शिलिन टाउनशिप को नव निर्मित कैओशन प्रशासनिक ब्यूरो के अधिकार क्षेत्र में रख दिया गया, जिसे बाद में यांगमिंगशान प्रशासनिक ब्यूरो का नाम दिया गया। 1 जुलाई, 1968 को, ताइपे काउंटी का आकार 205.16 किमी2 (79.21 वर्ग मील) तक कम कर दिया गया था जब जिंगमेई, मुझा, नांगांग और नेहु टाउनशिप, बीटौ और शिलिन के साथ, ताइपे शहर में विलय कर दिए गए।
तमिलनाडु हेलिकाप्टर हादसाः पथराई आंखों से पत्नी बोली- मेरा गुरसेवक अपने जनरल के साथ ड्यूटी पर है, वह जल्द लौटेगा
वर्तमान घटना में पीडित बच्ची की मेडिकल रिपोर्ट की कापी.
सलमान खान की फिल्म में आसिम रियाज की एंट्री? कभी ईद कभी दिवाली में धमाका!
चुनावी रैली में पीएम ने कहा, ‘भगवान राम अयोध्या से जब निकले थे, तब तो राजकुमार राम थे और जब 14 साल के वनवास के बाद वापस आए तो मर्यादा पुरुषोत्तम भगवान राम बन गए। ऐसा इसलिए हुआ क्योंकि 14 साल भगवान राम ने आदिवासियों के बीच बिताए थे। आदिवासी भाई-बहनों के ये संस्कार हैं।’ अयोध्या विवाद का जिक्र करते हुए पीएम मोदी कहा कि जिस मसले को कांग्रेस और उसके सहयोगियों की सरकारों ने लगातार लटकाए रखा, वो भी शांतिपूर्ण ढंग से हल हो गया।
पश्चिम बंगाल के चुनाव में 'एम' फैक्टर की निर्णायक भूमिका होगी, क्योंकि राज्य के जनसांख्यिकीय प्रोफाइल से... पढ़ें
कंपनी ने घोषणा की है कि उसके वाहनों ने FY2019-2020 में 7.5 मीट्रिक टन CO2 उत्सर्जन कम किया है। रिकॉर्ड के लिए, यह कुछ हद तक 125cc स्कूटर की सवारी के 15 साल के बराबर है। इसके अलावा, यह भी बताया गया कि अब तक 40 मिलियन से अधिक हरित किलोमीटर की सवारी की जा चुकी है जो 30 मीट्रिक टन CO2 को बचाने के बराबर है।
ईशा कोप्पिकर बॉलीवुड की नामी एक्ट्रेस हैं, समय के साथ सिल्वर स्क्रीन पर उनकी चमक फीकी पड़ती गई। मालूम हो कि ईशा कई बॉलीवुड फिल्मों में अपने अभिनय से फैंस का दिल जीती हैं। उनकी कुछ फेमस फिल्मों में 'कृष्णा कॉटेज', 'दिल का रिश्ता', 'कयामत', 'डॉन', 'क्या कूल हैं हम', 'शराबी', 'रुद्राक्ष' और 'सलाम-ए-इश्क' जैसी फिल्में शामिल हैं। मालूम हो कि काफी लंबे समय से ईशा फिल्म इंडस्ट्री से दूर हैं पर आखिरी बार वो 2016 में रिलीज हुई फिल्म 'अस्सी नब्बे पूरे सौ' में दिखी थीं जो बॉक्स ऑफिस पर बुरी तरह पिट गई थी।
नई दिल्ली, 14 अक्टूबर (आईएएनएस)। प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने बुधवार को जम्मू-कश्मीर और लद्दाख केंद्र शासित प्रदेशों के लिए 520 करोड़ रुपये के विशेष पैकेज को मंजूरी दी है। यह पांच साल की अवधि के लिए है।
उसके बाद से अंतरराष्ट्रीय बाजार में कच्चा तेल नरम होने और रुपए में मजबूत से कीमतों में 14 बार कटौती की गई है। पिछले एक पखवाड़े में पेट्रोल जहां 2 रुपए लीटर सस्ता हुआ वहीं डीजल के दाम में 1.46 रुपए लीटर की कमी आयी है।
दुनिया की सबसे महंगी चीज! 1 ग्राम खरीदने के लिए खर्च करने होंगे 1.82 लाख करोड़ रुपये-world most expensive thing antimatter Know everything in Hindi दुनिया में सबसे महंगा क्या है? इस सवाल का जवाब जानने के लिए करोड़ों लोगों ने गूगल पर सर्च किया है. आपको यह जानकर हैरानी होगी कि ये सोना-चांदी या फिर हीरा नहीं है. इसका नाम एंटीमैटर है. दुनिया में सबसे महंगा क्या है? इस सवाल का जवाब जानने के लिए करोड़ों लोगों ने गूगल पर सर्च किया है. आपके यह जानकर हैरानी होगी कि ये सोना-चांदी या फिर हीरा नहीं है. इसका नाम एंटीमैटर है. इसकी कीमत 1.80 लाख करोड़ रुपये प्रति ग्राम है. आइए जानें इसके बारे में... एंटीमैटर क्या होता है- विकीपीडिया पर दी गई जानकारी के मुताबिक, एंटीमैटर दरअसल एक पदार्थ के ही समान है, लेकिन उसके एटम के भीतर की हर चीज उलटी है. एटम में सामान्य तौर पर पॉजिटिव चार्ज वाले न्यूक्लियस और नेगेटिव चार्ज वाले इलैक्ट्रोंस होते हैं, लेकिन एंटीमैटर एटम में नेगेटिव चार्ज वाले न्यूक्लियस और पॉजिटिव चार्ज वाले इलैक्ट्रोंस होते हैं. ये एक तरह का ईधन है, जिसे अंतरिक्षयान और विमानों में किया जाता है. (ये भी पढ़ें-सस्ता हो सकता है पेट्रोल-डीजल, PM मोदी ने लगाई सऊदी से गुहार) क्या है कीमत- वैज्ञानिकों का मानना है कि सैद्धांतिक तौर पर करीब आधा किलो एंटीमैटर में दुनिया के सबसे बड़े हाइड्रोजन बम से भी ज्यादा विध्वंसक ताकत होती है. हालांकि इससे उपयोगी ऊर्जा प्राप्त करने के लिए काफी बड़ी राशि की जरूरत होती है. नासा ने अपनी एक रिपोर्ट में लिखा है. इस वक्त 1 मिलीग्राम एंटीमैटर बनाने में 2500 करोड़ डॉलर यानी 1.82 लाख करोड़ रुपये खर्च करने होंगे. इसका इस्तेमाल अस्पतालों और रेडियोधर्मी अणुओं को पॉजिट्रान एमिशन टोमोग्राफी के रूप में मेडिकल इमेजिंग में भी होता है. इसका इस्तेमाल परमाणु हथियारों में भी किया जाता है. (ये भी पढ़ें-सऊदी के मंत्री बोले-मोदी ला रहे भारत के 'अच्‍छे दिन', हम देंगे जरूरत का सारा तेल)
वीडियो ग्वालियर का
जिला सिरमौर मुख्यालय नाहन में केंद्रीय ट्रेड यूनियनों के संयुक्त अभियान पर सैंकड़ों मजदूरों ने विरोध प्रदर्शन किया।
और कां0 सतीश सिंह थाना परसरामपुर जनपद बस्ती रहे ।
आप कैसे खरीद सकते हैं बिटकॉइन को?
जागरण संवाददाता कठुआ शहर के वार्ड 14 स्थित रामनगर कॉलोनी में मकान मालकिन ने किराये
बदल रहा प्रदेश, अब है कानून का राज : बालियान
विकास दुबे की मदद करने पर विधायक ने कहा, “मैंने ने उसकी मदद की और न ही कभी चुनाव में उसका इस्तेमाल किया, बल्कि 2017 में विकास दूबे ने मुझे चुनाव में हरवाने का प्रयास किया था.” मालूम हो कि साल 2017 में अभिजीत सिंह सांगा और भगवती सागर भाजपा में शामिल हुए थे.
दरअसल हुआ यूं कि जैसे ही भारत को जीत मिली वैसे ही सबसे पहले कोच द्रविड़ ने अपने पीछे बैठे युवा वेंकटेश अय्यर को जीत की बधाई देते हुए उनसे हाथ मिलाया। उपकप्तान केएल राहुल ने भी ऐसा ही किया। इसके बाद द्रविड़ दूसरे खिलाड़ियों के पास जाकर उनसे हाथ मिलाते हुए नजर आए। भारतीय क्रिकेट टीम ने इंस्टाग्राम पर इसका वीडियो शेयर किया है।
B.Tech/B.E Jobs in Chowkham 2021. B.Tech/B.E उत्तीर्ण कर नौकरी चाहने वाले लोगो के लिए सभी नवीनतम रोजगार अधिसूचना Chowkham में उपलभ्ध है। Chowkham 2021 में B.Tech/B.E नौकरियों के लिए सभी मौजूदा ओपनिंग्स February 27, 2021 को यहाँ अपडेट किये गए है, फ्रेशर्स और अनुभवी दोनों उम्मीदवारों के लिए। Chowkham 2021 में हालिया और आगामी शिक्षा नौकरियां खोजें और तुरंत ऑनलाइन अप्लाई करें।
Jamshedpur:एक साथ कनेक्टेड चार बाइक, उस पर बैठे आर्मी के 25 जवानों को सोनारी आर्मी कैम्प स्थित फुटबॉल ग्राउंड का चक्कर लगाते देख वहां मौजूद लोगों की सांसे थम जा रही थीं. उन्हें विश्वास ही नहीं हो रहा था कि ऐसा भी हो सकता है. यह नजारा था आर्मी सेंट्रल कैम्प की गोल्डन जुबिली पर आयोजित प्रोग्र्राम का. मौके पर चीफ गेस्ट पंजाब रेजिमेंट के ब्रिगेडियर अनिल पांडेय प्रेजेंट थे.
स्थानीय कोतवाली क्षेत्र के खरौनी गांव में श्ुाक्रवार की देर शाम कुछ लोगों ने हमला कर रेलकर्मी तथा उसके भाई को घायल कर दिया। इस मामले में पुलिस ने केस दर्ज कर चार आरोपितों को गिरफ्तार कर जेल भेज दिया। इस प्रकरण के बाद से गांव में तनाव पसरा हुआ है।
4. शेयर की पार्टी की तस्वीरें और वीडियो :
रेरा ने बीते 31 अक्तूबर को नोटिस जारी कर सभी रियल इस्टेट कंपनियों से वार्षिक रिपोर्ट तलब की थी. रेरा की ओर से निर्माण कंपनियों को अपने प्रत्येक प्रोजेक्ट का बैंक खाता और सीए की ओर से आॅडिटेड रिपोर्ट 31 दिसंबर तक जमा करने को कहा गया था. रिपोर्ट में लाभ-हानि, बैलेंस शीट, कैश फ्लो आदि सभी की जानकारी देनी है.
और पढ़ें: T20 विश्वकप से पहले कैसे संन्यास से वापस लौट सकते हैं मोहम्मद आमिर, वकार यूनिस ने किया खुलासा
-सनी देओल-प्रीति जिंटा की फिल्म की शूटिंग भी जल्द
घाना का सामना अब क्वार्टर फाइनल में माली की टीम से होगा।
आज की बात: क्या राज्यसभा में मार्शल ने सांसदों को पीटा या सांसदों ने महिला मार्शल के साथ हाथापाई की?
यह डिवाइस हमारे सामने भी प्रस्तुत की गई थी। यह सिर्फ देश के लिए ही नहीं, बल्कि दुनिया के लिए बड़ी खोज है। -डॉ. ए. गिरिधर, प्रेसिडेंट, विट्रियो रेटिना सोसायटी ऑफ इंडिया।
कैबिनेट के निर्णय का स्वागत करते हुए समाज सेविका और मैग्सेसे पुरस्कार से सम्मानित अरुणा रॉय ने बीबीसी के साथ बातचीत में इस पर चिंता जताई कि कैबिनेट के प्रस्तावित किए हुए इस विधेयक पर कोई चर्चा नहीं हुई.
जलजीवन मिशन की डीपीआर एक सप्ताह में प्रस्तुत करें
मछलीघर की एक दुर्लभ सफाई। ग्लास और सजावटी तत्वों की फिल्म को नरम स्पंज और कम से कम हर 2-3 महीने में एक सुरक्षित सफाई एजेंट के साथ हटा दिया जाता है, अन्यथा यह पानी और फिल्टर की सतह को "मजबूत" करता है।
यहां आपको बता दें कि इससे पहले बाली से टीएमसी के विधायक राजीव बनर्जी, हावड़ा से पार्टी के विधायक बैशाली डालमिया और उत्तरपारा से टीएमसी विधायक प्रबीर घोषाल सार्वजनिक तौर पर पार्टी के खिलाफ आवाज उठा चुके हैं। पार्टी के कुछ नेताओं ने अपने पद से इस्तीफा दे दिया है तो कुछ नेताओं को सस्पेंड भी कर दिया गया है।
बचाने में लगी लगी पुलिस
चंदौली जिले में नक्सलवादी गतिविधियों को देखते हुए गृह मंत्री राजनाथ सिंह के गांव में पुलिस और पीएसी के जवान तैनात किए गए थे। कुछ महीने पहले इसको हटा दिया गया है। इधर माओवादियों द्वारा गृहमंत्री के पैतृक गांव में हमले की खुफिया इनपुट मिलने के बाद यह सुरक्षा इंतजाम किया गया है।
कृषि और किसानों के कल्याण के लिए 35,984 करोड़ रुपये का आवंटन.
हालांकि इस बार सांरगढ़ के सियासी गलियारों में चर्चा है कि बीजेपी इस बार सीट पर अपना प्रत्याशी बदल सकती है। ऐसे में कई नेता हैं जो टिकट के लिए अपनी दावेदारी कर रहे हैं। इस लिस्ट में संघ से ताल्लुक रखने वाले मनोज लहरे का नाम सबसे आगे है। वहीं जनपद सदस्य वीरेंद्र निराला की सक्रियता भी उनके टिकट के दावे को मजबूत करता है। वहीं दूसरी ओर कांग्रेस हाईकमान के लिए भी टिकट का बंटवारा करना इतना आसान नहीं होगा। कांग्रेस के संभावित उम्मीदवारों की बात की जाए तो पूर्व विधायक पद्मा मनहर एक बार फिर अपनी दावेदारी पेश कर रही हैं। इसके अलावा पद्मा मनहर के पति घनश्याम मनहर भी टिकट की दौड़ में शामिल हैं।
क्रांति के कारण.
यह सब संभव हो पाया रविवार को उदयपुर में वासुपूज्य जिनदत्त सूरी धर्मशाला में रोटरी क्लब एलिट ,रोटरी डिस्टि्रक्ट 3052 तथा रोटरी डिस्टि्रक्ट 3040 के रोटरी क्लब इंदौर के तत्वावधान में आयोजित कृत्रिम निःशुल्क हाथ प्रत्यारोपण प्रशिक्षण व वितरण शिविर में। इसमें मुंबई,मध्यप्रदेश, गुजरात आदि राज्यों तथा राजस्थान के विभिन्न जिलों से आये मरीजों को निःशुल्क हाथ लगाए गए।
30. व्यास संरक्षण रिजर्व (पंजाब)
अंग्रेजों ने 1815 में उनकी बहादुरी देखकर गोरखा रेजिमेंट की शुरुआत की. उस वक्त की देन के कारण नेपाली लोग आज भी गोरखा टोपी और खुखरी लेकर चल सकते हैं."
डोकलाम से जवानों को हटाने की आपसी सहमति की भारत की घोषणा को तवज्जो नहीं देते हुए चीन ने दावा किया कि उसके जवान इलाके में अब भी गश्त कर रहे हैं. पड़ोसी देश की तरफ से कहा गया कि भारत ने अपने जवानों को वापस बुला लिया. हालांकि चीन इलाके में सड़क बनाने की अपनी योजना पर चुप रहा. सड़क बनाने की उसकी योजना के चलते ही सिक्किम के पास डोकलाम इलाके में दोनों देशों की सेनाओं के बीच गतिरोध की स्थिति बन गयी थी. चीन ने कहा कि वह जमीनी स्थिति के साथ सामंजस्य स्थापित करेगा.
डायबिटिक्स को अपनी डाइट में फाइबर और प्रोटीन शामिल करने की सलाह दी जाती है। साथ ही ब्लड शुगर लेवल को कंट्रोल करने के लिए खाने में शुगर और कार्ब्स की मात्रा भी नियंत्रित कर दी जाती है। हालांकि, जब बात खाने में बदलाव की आती है तो कई लोगों को समझ नहीं आता कि डायबिटीज के मरीज को खाने में किस तरह के बदलाव करने चाहिए। खासकर रोटी, हम आमतौर पर गेहूं के आटे की बनी रोटी खाते हैं। लेकिन, डायबिटीज के मरीजों के लिए रोटियों में और भी बेहतर ऑप्शन मौजूद हैं। तो चलिए बताते हैं आपको डायबिटीज के मरीजों के लिए खास रोटियों के बारे में-
मुख्यमंत्री  हेमन्त सोरेन ने राज्य की जनता से अपील की कि कोरोना संक्रमण के इस दौर में सावधानी अवश्य बरतें। स्वयं के साथ-साथ अपने परिजनों का भी विशेष ख्याल रखें। उन्होंने कहा कि संक्रमण की स्थिति में भी हमें परंपरा को अक्षुण्ण रखना है। कोरोना संक्रमण के मद्देनजर सरकार द्वारा जारी गाइडलाइन का पूरा अनुपालन करें। पर्व-त्यौहार अपने घरों पर रहकर ही मनाएं। अपनी परंपरा को सीमित संसाधनों के बीच आगे ले जाना हमारा कर्तव्य है। मालूम हो कि मुख्यमंत्री मधुपुर दौरे से वापस रांची लौटते ही एयरपोर्ट से सीधे सिरम टोली स्थित सरना स्थल पहुंचे। मुख्यमंत्री को सरना स्थल पर पाहन रोहित हंस ने विधिवत पूजा-अर्चना करायी।
इसके बाद पश्चिम एक्सप्रेस के इंजन को वापस जोड़ा गया और ट्रेन को भी रवाना किया गया। सोमवार को दोपहर करीब ढाई बजे के दिल्ली की तरफ जा रहे एक इंजन की गन्नौर व राजलूगढ़ी रेलवे स्टेशन के बीच पावर सप्लाई फेल हो गई। इंजन के अटकने से दिल्ली की तरफ जाने वाली ट्रेनों के पहिए थम गए। कुरुक्षेत्र से दिल्ली जा रही पैसेंजर और अमृतसर से बांद्रा जाने वाली पश्चिम एक्सप्रेस को गन्नौर रेलवे स्टेशन पर रोकना पड़ा।
हमारा हो अध्यक्ष: विपक्ष के साझा प्रत्याशी को लेकर नहीं बन पा रही आम राय
Pradhan Mantri Awas Yojana Online: साल 2014 में नरेंद्र मोदी जब देश के प्रधानमंत्री बने तभी से उनकी महत्वाकंक्षी योजनाओं में सभी को पक्का घर दिलाने की योजना थी. इस योजना पर अब भी सरकार द्वारा अमल किया जा रहा है. इस योजना के तहत पहली बार घर खरीदने वालों को लोन की रकम के ब्याज दरों में कुछ छूट दी जा रही है. कमजोर आयवर्ग के लोगों को 2.60 लाख रुपये तक का फायदा दिया जा रहा है. हालांकि आर्थिक आधार पर लोगों को लोन में सब्सिडी दी जा रही है. ऐसे में अगर आपने प्रधानमंत्री आवास योजना (PMAY) के तहत पहली बार घर खरीद रहे हैं या फिर खरीद चुके हैं तो आपको एक Registration ID दी जाएगी. इस रजिस्ट्रेशन आईडी के जरिए आप अपनी सब्सिडी का पता लगा सकते हैं. ऐशे में आज हम आपको 4 अलग-अलग तरीके बताएंगे. इसकी सहायता से आप अपने एप्लिकेशन के स्टेटस का पता लगा पाएंगे साथ ही हर तरह की जानकारी अपने घर से जुड़ी पा सकेंगे. हालांकि अपने एप्लिकेशन का स्टेटस जानने के लिए आपके Registration ID या Assessment ID, मोबाइल नंबर और सबसे जरूरी आधार नंबर का होना जरूरी है. क्योंकि ब्याज दरों में सब्सिडी का पता लगाने के वक्त इनकी आपको जरूरत होगी.Also Read - PM Awas Yojana List 2021: PM Awas Yojana में कैसे चेक करें नाम और यहां जानें- कैसे देखें लाभार्थियों की पूरी सूची
अब सानिया मिर्ज़ा सीधे कोरिया के शहर इंचियोन रवाना होंगी जहां 17वें एशियाई खेल शुरू हो चुके हैं.
हिंदी न्यूज़ › पंजाब › कांग्रेस के हाथ से 'उड़ता पंजाब', कलह के बीच कैप्टन अमरिंदर सिंह ने छोड़ा CM पद, मंत्रियों का भी इस्तीफा
फिल्म में रणबीर, अनुष्का और फवाद के रिश्ते को पक्का करवाना चाहते हैं. एक सीन के दौरान जब रणबीर यही करने की कोशिश करते हैं तो मैं अपना आपा खो देता हूं और उन्हें घर से बाहर निकाल देता हूं. फिर भी जब रणबीर नहीं मानते तो मैं उन्हें थप्पड़ मार देता हूं.' आपको बता दे की करन की यह फिल्म 28 अक्टूबर को सिनेमाघर में प्रदर्शित होने वाली है.
दोनों भाई सूदखोरी से परेशान थे। पीयूष ने बड़े भाई प्रवीण की मौत के बाद सोशल मीडिया पर लिखा था- कलेक्टर साहब और एसपी साहब सूदखोरों से आज एक और जिंदगी खत्म हो गई। प्रवीण मुझ पागल पीयूष का भाई था। अब आप अपनी कानून व्यवस्था को संभाल लो, सूदखोरों और ब्लैकमेलरों को तो मैं संभालने आ ही रहा हूं। वहीं, बड़े भाई प्रवीण चौहान का एक पेज का सुसाइड नोट भी मिला है, जिसे खुद पीयूष ने फेसबुक पर पोस्ट किया है। सुसाइड नोट में प्रवीण ने लिखा है- मैंने 15 लाख का एक प्लॉट लेकर गलती कर दी, इसकी वजह से भी लोग परेशान हो रहे हैं। प्रवीण ने सुसाइड नोट में लिखा था - कर्जा बहुत ज्यादा हो गया है। सूदखोरों का बहुत दबाव है और प्रताड़ित भी रहे हैं। इसलिए मजबूरी में आत्महत्या कर रहा हूं। परिवार और दोस्तों का बहुत सपोर्ट मिला है, पर क्या करूं मजबूर हूं।
ये रिफाइन तेल बनता कैसे हैं? किसी भी तेल को रिफाइन करने में 6 से 7 केमिकल का प्रयोग किया जाता है और डबल रिफाइन करने में ये संख्या 12 -13 हो जाती है।
पावर कारपोरेशन ने बिजली बकायेदारों की सहूलियत के लिए एकमुश्त समाधान योजना लागू की गई लेकिन कनेक्शन धारकों को प्रोफिट नहीं हो पा रहा है।
अलर्ट मोड में है पुलिस-प्रशासन फिलहाल पुलिस प्रशासन ने संयुक्त छापेमारी करते हुए अवैध रूप से चल रही शराब की दुकानों को सील कराया और अन्य दुकानों में छापेमारी कर कमियां दूर करने के निर्देश दिए. शराब के सैंपल विधि प्रयोगशाला भी भेजे गए. जहरीली शराब से हुई मौतों के चलते रायबरेली पुलिस प्रशासन इस समय अलर्ट मोड में है.
दुकानों में लगी आग पर साढ़े पांच घंटे में पाया काबू, लाखों का नुकसान
चौथे चरण में बाहुबली नेता रघुराज प्रताप सिंह भी मैदान में हैं और उनके नाम यह रिकॉर्ड है कि 1993 से लगातार वह चुनाव जीतते आ रहे हैं, राजा भैया को इस बार भी हार का डर नहीं सता रहा है बल्कि वह अपनी जीत के अंतर को बढ़ाने में जुटे हैं। पिछली बार वह 80 हजार वोट के अंतर से जीते थे। रघुराज प्रताप सिंह के अलावा स्वामी प्रसाद मौर्या के बेटे उत्कर्ष मौर्या भी भाजपा के टिकट पर ऊंचाहार सीट से मैदान में हैं।
जासं, बदायूं : दो दिवसीय मशरूम महोत्सव में शनिवार शाम सांस्कृतिक कार्यक्रमों की धूम रही। स्कूली बच्चों ने मनमोहक प्रस्तुति दी। डीएम कुमार प्रशांत एवं एसएसपी संकल्प शर्मा ने बच्चों को पुरस्कृत किया। बच्चों ने एकल गायन, वादन, समूह नृत्य, एकल नृत्य, मिमिक्री, कविता पाठ प्रस्तुत किए। संयोजन बदायूं क्लब के सचिव डा. अक्षत अशेष ने किया और संचालन रवींद्र मोहन सक्सेना ने किया। अभिषेक अनंत, राहुल चौबे, पंकज शर्मा, सुमित मिश्रा, अजय गुप्ता, सविता चौहान, वंदना शर्मा, मीनाक्षी सक्सेना, संजय आर्य, शैलेंद्र बत्रा आदि उपस्थित रहे।
भारत-ऑस्ट्रेलिया टेस्ट मैच, भारत ने चायकाल तक बनाए 3 विकेट पर 107 रन
रेलवे बोर्ड के निर्देश पर देशभर में रेलवे आवास में अवैध रुप से रहने वालों के खिलाफ अभियान चलाया गया था। इस दौरान पीडीडीयू रेल मंडल के रेलवे कालोनियों में अभियान चलाकर लगभग 400 रेल आवासों को चिंहित कर खाली कराया था।  लेकिन अभियान में दर्जनभर से अधिक लोग अभी भी कुंडली मारकर रेल आवासों में कब्जा जमाए बैठे है।
जबकि चालक और खलासी मौके से फरार हो गए। हादसे की सूचना मिलते ही ग्रामीणों की भीड़ जमा हो गई। परिजनों भी घटनास्थल पर पहुंच गए। चालक के खिलाफ कार्रवाई की मांग को लेकर हंगामा किया। घटना की जानकारी मिलते ही एसडीएम सदर सुखवीर सिंह, सीओ क्राइम ब्रांच और इंस्पेक्टर वीरेश कुमार फोर्स के साथ मौके पर पहुंच गए। हंगामा कर रहे परिजनों को समझाकर शांत किया। एसडीएम ने परिजनों को सरकार से आर्थिक सहायता दिलाने की आश्वासन दिया। पुलिस ने शव का पंचनामा भरकर पोस्टमार्टम के लिए भेज दिया। छात्र की मौत के बाद परिजनों में कोहराम मचा गया है।
आईयूसी यानी इंटर कनेक्शन यूजेज़ चार्ज वह राशि है जो दो टेलिकॉम कंपनियां अपने ग्राहकों की आपस में बातचीत कराने के लिए वसूलती हैं.
बैंकों से ले रहे जानकारी
सुप्रीम कोर्ट ने याचिकाकर्ता को कहा कि वो ये अपील सरकार के सामने करें। सुनवाई के दौरान चीफ जस्टिस ने कहा कि हमें उम्मीद है कि सरकार इस मामले में एक्शन ले रही है, ऐसे में हम इस मामले में दखल नहीं देना चाहते हैं आप सरकार के सामने अपील कीजिए।
बॉलीवुड खबरों की माने तो दो सप्ताह पहले ग्रेट ग्रैंड मस्ती के लीक होने की घटना ने फिल्म निर्माताओं की नींद उड़ा दी है। नतीजा आनन-फानन में इस मूवी की रिलीज डेट ख्ख् जुलाई से खिसका कर क्भ् जुलाई कर दी गयी है। ताकि मूवी का आकर्षण खत्म न हो जाए। अब देखना ये है कि इससे फिल्म निर्माताओं को मूवी लीक होने से हुए नुकसान की कुछ भरपाई हो पाती है या नहीं।
आतंकियों ने बीएसएफ की गाड़ी पर हमला करके पांच बीएसएफ के जवानों को घायल कर दिया है। विडियो में देखा जा सकता है कि इन आतंकियों ने एक संकरे रास्ते में खड़ी बीएसएफ की गाड़ी के आने का इंतज़ार कर रहे हैं और गाड़ी के आते ही उस पर फायरिंग कर देते हैं।
मध्य प्रदेश में 19 जून को होने वाले राज्यसभा के चुनाव से पहले प्रदेश का सियासी पारा तप रहा है. भोपाल क्राइम ब्रांच ने फेक वीडियो के मामले में पूर्व मुख्यमंत्री दिग्विजय सिंह के खिलाफ मामला दर्ज किया है. दिग्विजय सिंह ने अपने ट्विटर अकाउंट में शेयर किया था. बीजेपी ने कहा ये फेक है और उसके नेताओं ने पुलिस में शिकायत दर्ज करा दी. हालांकि, बवाल मचने के बाद दिग्विजय सिंह ने अपने टि्वटर अकाउंट से वीडियो हटा लिया, लेकिन इस पूरे मामले पर दिग्विजय सिंह के खिलाफ एफआईआर दर्ज होने पर अब पूरा मामला सियासी हो गया है.
बहराइच। कानपुर में 8 पुलिसर्मियों की हत्या के बाद उत्तर प्रदेश में ताबड़तोड़ एनकाउंटर का सिलसिला जारी है। एक के बाद एक बदमाशों को मार गिराया जा रहा है। शुक्रवार सुबह कानपुर शूटआउट का मुख्य आरोपी और कुख्यात 5 लाख का इनामी विकास दुबे भी ढेर कर दिया गया है। इससे पहले गुरुवार रात गोरखपुर का दुर्दांत अपराधी और 50 हजार इनामी पन्ना यादव बहराइच जिले के हरदी इलाके में एसटीएफ व पुलिस की संयुक्त मुठभेड़ में मारा गया। वहीं, बागपत में पुलिस वह मेरठ एसटीएफ के ज्वाइंट ऑपरेशन के दौरान एक 25 हजार के इनामी बदमाश को पुलिस ने गिरफ्तार कर लिया है।
बैंकिंग सेक्टर में करियर बनाने की इच्छा रखने वाले युवाओं के लिए बड़ा मौका है। इंस्टीट्यूट ऑफ बैंकिंग पर्सनल सेलेक्शन ने स्पेशलिस्ट ऑफिसर के पदों पर वैकेंसी निकाली है। अगर आपने अभी तक आवेदन नहीं किया है, तो फौरन कर दें क्योंकि आज यानी 23 नवंबर 2021 को आवेदन की आखिरी तारीख है। ज्यादा जानकारी के लिए आधिकारिक वेबसाइट ibps.in पर विजिट करें।
इमरान खान ने एक बार फिर से कश्मीर राग अलापते हुए कहा है कि अनुच्छेद 370 हटाकर प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने घातक गलती की है।
झारखंड में मॉर्टलिटी रेट 1.45, देश में 1.10 परसेंट
शिक्षकों के प्रयासों से गांव नरड़ के राजकीय वरिष्ठ माध्यमिक विद्यालय की जिले में अपनी एक अलग पहचान है। यह राजकीय स्कूल निजी स्कूलों को मात दे रहा है। इसका कारण यह भी है कि इस स्कूल में ग्रामीणों को उनके बच्चों का दाखिला करवाने की अपील नहीं की जाती आपितू स्कूल में विद्यार्थियों को दी जा रही सुविधाओं और सौंदर्यीकरण को देख यहां लोग स्वयं ही अपने बच्चों का दाखिला करवाने के लिए पहुंचते हैं।
ये आठ साल का अनुबंध अगले साल (2007) से शुरू हो रहा है. दुबई में आईसीसी बोर्ड की बैठक में यह फ़ैसला किया गया.
लेकिन कुछ सेकेंडों के बाद ही ये बच्चा एक बार फिर लहरों पर नाचता हुआ नज़र आता है. और, तट पर खड़े लोग खुशी से नाचने लगते हैं.
उत्तर प्रदेश में कोरोना का संक्रमण तेजी से फैलता जा रहा है। कोरोना से निपटने के लिए योगी सरकार हर संभव कदम उठा रही है। योगी ने शुक्रवार को अपने सरकारी आवास पर सबसे पहले टीम-9 के साथ समीक्षा बैठक की, फिर अवध शिल्प ग्राम में बने 400 बेड के कोविड अस्पताल के ICU का निरीक्षण करने पहुंच गए। इस दौरान उन्होंने वहां मौजूद अधिकारियों से बातचीत की और कोविड अस्पताल को जल्द से जल्द चलाने के निर्देश दिए।
नयनादेवी- अखिल भारतीय कांग्रेस कमेटी के सदस्य, पूर्व मंत्री एवं नयनादेवी  विधानसभा के विधायक रामलाल ठाकुर ने स्व. राजीव गांधी को उनकी 75वीं जयंती के अवसर पर नमन करते हुए कहा कि ऐसे दूरदर्शी नेता भारतवर्ष में बहुत कम हुए हैं। रामलाल ठाकुर ने कहा कि  पूर्व प्रधानमंत्री और भारत रत्न स्व. राजीव गांधी महज 40
लैंकाशर क्रिकेट क्लब ने दी अय्यर के ना खेलने की जानकारी
मुज़फ्फरपुर के साथ बिहार के सभी 17 शेल्टर होम की जांच करे सीबीआई - सुप्रीम कोर्ट
पुलिस ने घर में घुसकर की महिला से अश्लील हरकत
बोर्ड परीक्षा शुरू हो चुकी है, लेकिन रातभर डीजे बजने का सिलसिला अभी तक है जारी
वर्षों पहले आंध्र प्रदेश सरकार ने माओवादियों के ख़िलाफ़ अभियान के लिए विशेष बल का गठन किया था. आंध्र प्रदेश की ये विशेष पुलिस टीम उड़ीसा पुलिस के विशेष अभियान ग्रुप के साथ मिलकर साझा अभियान चला रही है. बताया जाता है कि चित्रकोंडा के जंगलों में नक्सलवादी छिपे हुए हैं. इस घटना को माओवादियों के ख़िलाफ़ अभियान में जुटे पुलिसकर्मियों के लिए बड़ा झटका माना जा रहा है. इसी साल फरवरी में माओवादियो ने नयागढ़ ज़िले में 14 पुलिसकर्मियों की हत्या कर दी थी और बड़ी संख्या में हथियार लूट लिए थे.
हिंदी न्यूज़ बिहार कटिहार बारसोई: डूबने से पांच वर्षीय बालक की गई जान
"मैंने लोगों से पूछा कि क्या ये 'राज़' के वक्त से ही था तो पता चला कि शुरू से ही ऐसा था। जब पहले दिन इनकी शूटिंग थी तो इन्हें सुबह आठ बजे बुलाया गया था लेकिन ये आदत के मुताबिक 11 बजे पहुंचे। सब लोग देख रहे थे कि ये तो नया लड़का है, उनका पहला शूट है, ऐसा कैसे कर सकता है। कुछ लोगों ने उन्हें घूरकर देखा। थोड़ी डांट भी लगाई सीनियर टेक्नीशियंस ने।"
ट्रक की टक्कर से स्कूटी सवार एटा के युवक की मौत
बैंक ने अपने ग्राहकों को भेजी सूचना में कहा है, 'यदि आपके पास मेस्ट्रो डेबिट कार्ड है, तो इसे मुफ्त में बैंक की किसी भी शाखा से ईएमवी चिप आधारित नये डेबिट कार्ड से बदलवाएं. सुरक्षा कारणों से 31 जुलाई, 2017 से पीएनबी द्वारा जारी सभी मेस्ट्रो डेबिट कार्ड का चलन बंद कर दिया जाएगा.'
उन्होंने कहा कि जीएसटी अर्थव्यवस्था के लिए लाभप्रद है। इससे एकीकृत साझाा राष्ट्रीय बाजार का निर्माण होगा तथा भारत एक निर्माण हब बनेगा साथ ही निवेश और निर्यात बढे़गा। वस्तुओं एवं सेवाओं पर लगने वाले वर्तमान अनेक करों की जगह एक कर से आसानी होगी। व्यापारिक समूह को इससे चिन्तित होने की जरूरत नहीं ।
मुख्यमंत्री त्रिवेन्द्र सिंह रावत ने जनमानस को बसंत पंचमी पर्व की बधाई देते हुए कहा कि टिहरी में उत्तराखंड का भविष्य है। पहले टिहरी लेक फेस्टिवल किस दिन मनाया जाए इसे लेकर कोई तारीख तय नहीं थी परंतु अब हमने गजट नोटिफिकेशन जारी कर दिया है कि टिहरी लेक फेस्टिवल अब से हर वर्ष बसंत पंचमी को ही होगा। इस बार महोत्सव को लेकर असमंजस की स्थिति थी परंतु हमने निर्णय लिया कि हम आपदा से भी लड़ेंगे और आगे भी बढ़ेंगे। मसूरी में कारोबार और पर्यटन में सैचुरेशन आ गया है। टिहरी में पर्यटक कुछ दिन रुके और यहां का लुत्फ उठाएं, इस कल्पना के साथ हम टिहरी क्षेत्र का विकास कर रहे हैं।  Chaar Chaand (1953) – Asha – hai ye wohi aasmaan (2), aur hai wohi zameen, par meri taqdeer ka – Nashad (A Karim) है ये वोही आसमाँ और है वोही ज़मीं, पर मेरी तक़दीर का  Uttarakhand के Uttarkashi जिले का पर्यटन स्थल kedarkantha Trek ट्रैकिंग के शौकीनों के साथ ही प्रकृति प्रेमियों के लिए भी आकर्षण का केंद्र भी बना हुआ है। समुद्र तल से साढ़े बारह हजार फीट की ऊंचाई पर स्थित इस ट्रेक पर सूर्योदय और सूर्यास्त का दृश्य देखते ही बनता है। नए साल के बाद से रोजाना बड़ी संख्या में पर्यटक यहां पहुंच रहे हैं। इस बार सर्दियों में केदारकांठा सांकरी क्षेत्र में रिकॉर्ड पर्यटक पहुंचे हैं। सांकरी में बड़ी संख्या में पर्यटकों के पहुंचने से जाम की स्थिति बनी हुई है। क्षेत्र के सारे होटल फुल होने के बाद यहां सांकरी से केदारकांठा तक बड़ी संख्या में पर्यटक टैंट में ठहरे हुए हैं।  छपरा(बिहार) : सारण जिले के परसा थाना क्षेत्र के मिर्जापुर स्थित दाल मिल में नक्सलियों ने आग लगा दी। इससे करीब 10 करोड़ की संपत्ति जलकर राख होने का अनुमान है। यह दाल मिल जदयू के पूर्व विधायक की है। मिल के गार्ड ने परसा थाना में प्राथमिकी दर्ज कराई है। पुलिस मामले की जांच कर रही है। मिर्जापुर में अमनौर के पूर्व विधायक तथा जदयू नेता कृष्ण कुमार उर्फ मंटू सिंह की दाल मिल है। परसा थानाध्यक्ष कुंदन कुमार सिंह ने बताया कि मिल के गार्ड परसा थाना क्षेत्र के फतेहपुर गांव निवासी विजय सिंह ने शिकायत दर्ज कराई है। शिकायत में गार्ड ने बताया कि रात में करीब 1.30 पर एक दर्जन नक्सलियों ने इस वारदात को अंजाम दिया। गार्ड ने पुलिस कोे बताया कि मुख्य गेट बंद था। चहारदीवारी फांदकर एक नक्सली अंदर घुुुसा और अपने को पुलिसकर्मी बताकर गार्ड रूम खुलवाया। गेट खोल कर बाहर निकलते ही उसने हथियार का भय दिखाकर उसे नियंत्रण में ले लिया। मुख्य गेट खुलवाकर सभी नक्सली अंदर आ गए। गार्ड के अनुसार, उसे दाल मिल के बाहर बांसवारी में ले जाकर हाथ, पैर, मुंह गमछा से बांध दिया। नक्सलियों ने मिल में पेट्रोल छिड़क कर आग लगा दी। गार्ड के अनुसार, नक्सलियों ने आग लगाने के बाद लाल सलाम के नारे लगाए। नक्सलियों ने गार्ड से कहा कि तुम्हारा मालिक लेवी नहीं पहुंचा रहा है, जिसके कारण दाल मिल में आग लगाई गई है। इस दौरान नक्सलियों ने उसका मोबाइल भी ले लिया। नक्सलियों के जाने के बाद गार्ड ने किसी तरह अपने को बंधन से मुक्त किया और बगल के घर में जाकर मोबाइल मांगकर मिल मालिक को घटना की सूचना दी। इसके बाद सुबह पांच बजे परसा थाना पुलिस को मिल मालिक व पूर्व विधायक ने घटना की जानकारी दी। सूचना के बाद परसा, भेल्दी, मकेर समेत कई थाना की पुलिस मौके पर पहुंच गई। फायर ब्रिगेड की टीम को आग बुझाने मेें घंटों मशक्कत करनी पड़ी।
गाजियाबाद। गाजियाबाद में सोमवार की रात एक प्रॉपर्टी डीलर की गोली मारकर हत्या कर दी गई है। हत्या की वजह बहुत ही मामूली बताई जा रही है। पुलिस ने इस सिलसिले में एक पूर्व पार्षद को गिरफ्तार कर लिया है।
अगर आप घर के मच्छरों से परेशान हैं तो इस कुदरती, सुरक्षित और बड़े ही आसान उपाय को आजमा सकते हैं।
अब पुलिस के सिर सपा नेता ने मढ़ दिए आरोप
अजीबोगरीब स्थिति में फंसे अस्पताल प्रशासन ने गर्ग परिवार को बुलवाया तो उसने भी यह स्वीकार किया कि अर्चना का शव तो मर्च्युरी में ही है। सूर्यास्त के चलते परिवारीजन बृहस्पतिवार को शव नहीं ले गए। अब वे शुक्रवार को दाह संस्कार करेंगे। इंस्पेक्टर विभूतिखंड राजीव द्विवेदी का कहना है कि दोनों पक्षों में सुलह हो गई है। तहरीर मिलने पर मुकदमा दर्ज कर कार्रवाई की जाएगी।
सबसे बड़ी चिंता कोई छूट न जाए
मराठा समाज को आरक्षण देने की बाबत आयोग ने मानक के तौर पर 25 प्वाइंट्स तय किए थे जिनमें आर्थिक मामले में मराठा समाज को 7 में से 6 सामाजिक मुद्दों पर 10 में से 7.5 प्वाइंट्स और शैक्षणिक मामले में 8 में से 8 प्वाइंट्स मिले यानी कुल मिलाकर 25 में से 21.5 प्वाइंट्स मराठा समाज को मिले जिससे उनके लिए आरक्षण का रास्ता साफ  हो गया।
फारसी को हिंदुस्‍तानी ज़बान में लोकप्रिय करने वाले ग़ालिब को उर्दू का सर्वकालिक महान शायर माना जाता है. ब्रिटिश हुकूमत से आजादी के साथ ही हिंदुस्‍तान के दो टुकड़े हो गए और भारत-पकिस्तान में बंट गया, लेकिन ग़ालिब दोनों ही मुल्कों के बड़े शायर बनकर हमेशा जिंदा रहे. उनका विवाह 13 साल की उम्र में नवाब ईलाही बख्श की बेटी उमराव बेगम से हो गया था. विवाह के बाद वह दिल्ली आ गए थे. मुग़लों की दिल्ली यानि शाहजहांनाबाद में ग़ालिब ने अपने जीवन के करीब 55 बरस बिताए. ग़ालिब का अधिकतर जीवन गली कासिम जान में बीता. दिल्ली के मौजूदा भूगोल के हिसाब से यह गली आज के चांदनी चौक से मुड़कर बल्लीमारान के भीतर जाने पर हकीम शरीफखां की मस्जिद के नजदीक है. ग़ालिब की हवेली को सरकार ने उनकी धरोहर के रूप में संजोकर रखा है. गुलज़ार ने उनके पते को अपनी शायरी में बखूबी बताया है...
भक्तों ने लगाई गिरिराजजी की दूध की धार परिक्रमा
अफगानिस्तान में कोरोना के 159 नए मामले, कुल संख्या 35,229 हुई
विरोध करने वाली महिलाएं वीरांगनाएं - मुनि भूपेंद्र
कई बार फोन की सेटिंग्स की वजह से भी हेडफोन जैक काम करना बंद कर देता है. फ़ोन सेटिंग्स में जाकर ऑडियो ओपन करके वोल्युम को चेक करें और देख लें कि इसका साउंड कहीं म्यूट तो नहीं है. अगर यह सेटिंग करने के बाद भी यह न काम करे तो अपने फ़ोन को रिस्टार्ट कर लीजिए.
कंबल वाले बाबा से इलाज के बाद अब उन्हीं के सानिध्य में भटगांव में हो रहे 1008 कुण्डीय महायज्ञ में तीन करोड़ के खर्चे को लेकर पूछे गए एक सवाल के जवाब में गृहमंत्री रामसेवक पैकरा ने कहा कि यह यज्ञ वे नहीं करा रहे बल्कि सिर्फ सहयोग कर रहे हैं। जिस स्थान पर यज्ञ होना है वहां लोगों को सुविधाएं मिले, इसका प्रबंध करने कहा गया है। जनसहयोग से यह विराट आयोजन हो रहा है।
स्कूल बंद रहने की अवधि तक वार्षिक शुल्क, बस भाड़ा या अन्य शुल्क नहीं लिये जायेंगे
शहर में मिशन कंपाउंड और बेहट तहसील के गांव गणेशपुर में भूमि की मौजूदा स्थिति को छिपाते हुए बैनामा कराने पर डीएम कोर्ट ने जमीन खरीदने वालों पर जुर्माना लगाया है। दो मामलों में 11 लाख से अधिक का कम स्टांप शुल्क जमा कराने का आदेश दिया है।
10 दिन तक स्थिति इसी तरह रहेगी। इसके बाद यात्रियों की संख्या बढ़ने के बाद सुविधा भी बढ़ाई जाएगी। उनका कहना है कि कुछ दिनों तक जेब से खर्च कर परिचालन करना पड़ेगा, क्योंकि अभी भी संक्रमण से लोग डरे हुए हैं। वह बसों में बैठने से कतराएंगे।
खैराबाद स्थित कृषि रक्षा इकाई कार्यालय के पीछे एक एकड़ का प्रदर्शन प्लांट भी तैयार किया गया है। इस प्लांट में फसल, सब्जी, फलदार पौधे व अन्य वस्तुओं के उत्पादन की रूपरेखा तैयार की गई है। मौजूदा समय में इस प्रदर्शन प्लांट में धान की फसल तैयार की गई। इसके अलावा सब्जी, पशुओं का चारा, फल और एक छोटा तालाब भी बनाया गया है। उप निदेशक कृषि अरविद मोहन मिश्रा का कहना है कि, किसान अगर व्यवस्थित होकर एक योजना के तहत खेती करे तो कम जमीन में भी अच्छी आय पा सकता है। कीटनाशक के स्थान पर जैविक खाद के प्रयोग से उत्पादन भी बढि़या होगा।
हे हनुमान जी! विचार करने में, कर्म करने में और बोलने में, जिनका ध्यान आपमें रहता है, उनको सब
जिला उपायुक्त राम सिंह ने बताया, " स्थिति खराब है। तीन ब्लॉक- तिकरीकिल्ला, डेमडेमा और सेलसेल्ला प्रभावित हैं... हालात पर नजर रखी जा रही है। "
अगर फरवरी तक वैक्सीन आ जाती है तो सबसे पहले कोरोना वॉरियर्स का टीकाकरण किया जाएगा। इनमें डॉक्टर, नर्स और नगरपालिका कर्मचारी शामिल हैं। फरवरी तक वैक्सीन आने की संभावना इसलिए प्रबल हो गई है, क्योंकि अगर ब्रिटेन में वैक्सीन के इस्तेमाल को मंजूरी मिलती है तो भारत सीरम इंस्टीट्यूट ऑफ इंडिया (SII) को भी जल्द ही ऑक्सफोर्ड-एस्ट्राजेनेका वैक्सीन के लिए आपातकालीन उपयोग की मंजूरी देने की योजना बना रहा है।
71.4: अजिंक्य रहाणे को मार्को जेंसन, चौका!!! पैरों पर डाली गई गेंद को बड़ी खूबसूरती से कलाईयों के सहारे फ्लिक किया फाइन लेग बाउंड्री की तरफ, गैप में गई गेंद सीमा रेखा के पार चार रनों के लिए|
हरियाणा विद्यालय शिक्षा बोर्ड की 12वीं कक्षा के कला संकाय में राज्य में टॉपर रही छात्रा मनीषा को उपायुक्त आरके सिंह ने सम्मानित किया। शिक्षा विभाग द्वारा एकत्रित 2 लाख 50 हजार रुपये की राशि भेंट करते हुए उपायुक्त ने कहा कि सम्मान के पल अविस्मरणीय होते हैं जो हमें और आगे बढ़ने के लिए प्रेरित करते हैं। मनीषा की शिक्षा में रुचि व लगन तथा अध्यापकों की मेहनत का ही परिणाम है जो इस जिला के राजकीय स्कूल की छात्रा ने प्रदेश में जिला का नाम रोशन किया है। शिक्षा का माहौल व विषयों को रुचिकर बनाना अध्यापक का कार्य है वहीं प्रत्येक विषय को चरणबद्ध तरीके से अध्ययन करना विद्यार्थी का कार्य है। विद्यालय परिवार के इस अथक प्रयास से मनीषा ने यह सफलता हासिल की है। उन्होंने कहा कि अध्यापकों का सम्मान, एकाग्रता, विचार व आचरण सही होने के साथ साथ लक्ष्य को हासिल करने के लिए कड़ी मेहनत विद्यार्थी के लिए जरूरी है। उन्होंने कहा कि बाल सभा में अध्यापकों व बच्चों द्वारा रखे प्रश्न सभी के लिए ज्ञानवर्धक साबित होते हैं। अध्यापक भी पूरी तैयारी से कक्षा में जाएं जिससे बच्चों द्वारा रखें प्रश्नों का सही जवाब दिया जा सके। बच्चों को अपने करियर के लिए अध्यापकों व अभिभावकों से भी विचार विमर्श करना चाहिए। इस अवसर पर मनीषा ने अपनी सफलता का श्रेय अपने अभिभावकों व अध्यापकों को दिया।
इस सीरीज के विरोध में सियासत की एंट्री होने से मामले ने तूल पकड़ लिया है। मुंबई, मध्य प्रदेश, दिल्ली और यूपी से कई नेताओं ने इसके विरोध में सूचना प्रसारण मंत्रालय को पत्र लिखा है। वहीं नोएडा के रबुपुरा थाने में वेब सीरीज के मेकर्स के खिलाफ शिकायत दर्ज कराई है। शिकायत में साम्प्रदायिक सद्भाव बिगाड़ने, धार्मिक भावनाओं को चोट पहुंचाने और कथित तौर पर यूपी पुलिस की छवि बिगाड़ने का आरोप शामिल है।
ज्ञापन में ये भी बताया
पुलिस आंदोलन को रोकने के लिए 25 स्थानों पर चौकसी, 500 बल तैनात
उन्होंने कहा कि प्लांट से निकलने वाला ध्वनि व वायु प्रदूषण नौनिहालों के जीवन से खिलवाड़ है। उन्होंने कहा कि प्लांट को चयनित भूमि के दोनों ओर कृषि भूमि होने के साथ-साथ मवेशियों को चारापत्ती लाए जाने का जंगल है। ग्रामीण त्रिलोक सिंह, कलम सिंह, शकुंतला देवी ने कहा कि गांव के समीप स्टोन क्रेशर प्लांट लगाया गया, तो उग्र आंदोलन किया जाएगा। जबकि इससे पहले क्षेत्र के कांडा लगा रामपुर में स्टोन क्रेशर प्लांट लगाए जाने को फरासू, स्वीत, देवलगढ सहित अनेक गांवों के ग्रामीण प्लांट लगाए जाने को लेकर आपत्ति  दर्ज कर चुके हैं। इस मौके पर पवन सिंह, नरेंद्र सिंह, हुकम सिंह, दिनेश सिंह, रमेश सिंह, डीएस पंवार, अमन सिंह रावत आदि थे।
उदयपुर . जनता विभिन्न समस्याओं से त्रस्त है और अधिकारियों के पास दफ्तर से बाहर निकलने का समय तक नहीं है। आमजन अपनी समस्याओं को प्रशासन के सामने रखते-रखते थक गए हैं लेकिन कोई सुनवाई नहीं है। जिले में रिकॉर्ड जनसमस्याएं की लम्बित हैं। दिनों-दिन इसका आंकड़ा बढ़ रहा है।
कोरोना से बचाव को फास्ट फूड का सेवन करना होगा बंद
CJI रंजन गोगोई की अध्यक्षता वाली पाँच जजों की संवैधानिक पीठ ने 6 अगस्त से इस पर सुनवाई शुरू की थी. इस पीठ में जस्टिस एसए बोबडे, जस्टिस डीवाई चंद्रचूड़, जस्टिस अशोक भूषण और जस्टिस एस अब्दुल नज़ीर हैं.
आम आदमी पार्टी दिल्ली में कोरोना संक्रमण रोकने के बारे में सोचे
Kitchen Hacks: बंगाल की फेमस मिठाई संदेश को ज्यादातर लोग खाना पसंद करते हैं. वहीं बंगाली मिठाइयों की लिस्ट संदेश का जिक्र किए बिना अधूरी सी लगती है. वहीं संदेश भारत में ही नहीं बल्कि विदेशों में भी काफी पसंद की जाती है. वहीं इस मिठाई को खास तौर पर दुर्गा पूजा के अवसर पर मां दुर्गा को भोग लगाने के लिए बनाया जाता है. वहीं मीठा खाने वाले लोग इसे बनाने और खाने के बहाने ढूंढते रहते हैं. तो फिर चलिए जानते हैं बंगाल की इस फेमस मिठाई को बनाने की रेसिपी.
सौ दिन में तेजी से आगे बढ़ा भारत
रविवार को गोल्ड कोस्ट कॉमनवेल्थ गेम्स का आखिरी दिन है. इस दिन भी भारत को कई स्पर्धाओं में हिस्सा लेना है. भारत के लिए हालांकि बैडमिंटन में एक स्वर्ण और एक रजत पहले से ही पक्का हो गया है. क्योंकि इसके फाइनल मुकाबले में दोनों भारतीय खिलाड़ी खेलेंगी. यह मुकाबला साइना नेहवाल और पीवी सिंधू के बीच होगा. भारत अब तक इन गेम्स में 25 स्वर्ण 16 रजत और 18 कांस्य जीत चुका है. फिलहाल पदक तालिका में आॅस्ट्रेलिया और ब्रिटेन के बाद भारत तीसरे स्थान पर है.
कांग्रेस का तंज:भाजपा के आयोजन में नहीं संक्रमण का खतरा, जनता के मांगलिक कार्यक्रमों से फैलता है कोराेना
मसाला चक्की से टीम ने कनकी और मिर्च पाउडर में मिलाने वाला लाल रंग भी जब्त किया गया है। टीम ने सभी जब्त खाद्य सामाग्रियों के सैंपल जांच के लिए भोपाल लैब भेजा है। इस कार्रवाई से अवैध कारोबार करने वाले लोगों में हड़कंप मच गया है। जांच के दौरान टीम ने घटिया किस्म की 1200 किलो मिर्ची पाउडर, 250 किलो हल्दी पाउडर, 100 किलो खड़ा धनिया, 30 किलो कनकी चावल के आलावा 160 ग्राम खाद्य रंग जब्त किया है। साथ ही मिर्ची, हल्दी के रंग के सैंपल भी लिए गए हैं।
वहीं इस प्लेटफॉर्म पर उनके एक्टिव होने का अंदाज़ा आप इस बात से लगा सकते हैं कि उन्होंने यहां 2200 से अधिक तस्वीरें पोस्ट की हैं
स्वराज इंडिया पार्टी के संस्थापक योगेंद्र यादव जैसे अधिकांश लोगों का मानना है कि यूपी में हार से हिला हुआ विपक्ष 2019 में मोदी विरोधी एक महागठबंधन बनाने को मजबूर होगा.
परीक्षा से पहले ही 10 केंद्राध्यक्ष बदलने का निर्णय
हिंदी न्यूज़ उत्तर प्रदेश मेरठ चेयरमैन पर हुए हमले के विरोध में मवाना पहुंचे जिलेभर से चेयरमैन
हाल ही में सभा ने बापू के प्रिय भजनों का ध्वन्यंकन (आडियो कैसेट) जारी किया है। निकट भविष्य में वीडियो कैसेटों के निर्माण की योजना भी कार्यान्वित होगी।
शिविर में 220 मरीजों का दी मुफ्त दवा
डिजिटल डेस्क,नागपुर।  मनपा द्वारा होम क्वारेंटाइन के मरीजों को नियमों का सख्ती से पालन करने के निर्देश जारी किए गए हैं।  होम क्वारेंटाइन के नियमों का उल्लंघन होने पर उनके खिलाफ पांच हजार रुपए दंड और पुलिस कार्रवाई की जाएगी। मनपा आयुक्त राधाकृष्णन बी. ने सभी जोन के सहायक आयुक्त को इसे सख्ती से लागू करने का आदेश जारी किया है। उड़नदस्ता के सदस्य अचानक मरीज के घर पहुंचेंगे और जांच करेंगे। अगर मरीज घर पर नहीं मिला, फिर कार्रवाई तय है। सभी जोन के लिए उड़नदस्ता का गठन कर दिया गया है। खास बात यह है कि इस जांच में पुलिस की भी मदद ली जाएगी। आयुक्त ने कहा कि कोरोना संक्रमितों की संख्या बढ़ रही है। इसलिए इलाके को प्रतिबंधित क्षेत्र के रूप में चिह्नित करें। प्रभावित इलाकों में संक्रमण रोकने की कवायद का कोई विरोध करता है तो उसके खिलाफ सख्त कार्रवाई करने के भी निर्देश दिए गए हैं। मंगलवार को तैयारियों को लेकर मनपा मुख्यालय के ‘कोरोना वार रूम’ में बैठक हुई, जिसमें विभिन्न बिंदुओं पर चर्चा की गई।
आईटी एक्सपर्ट कंप्यूटर के जरिए जापान के ट्रेन स्टेशनों की भीड़ पर नजर रखते हैं. एक खास सिमुलेशन प्रोग्राम की मदद से आंकड़ों का विश्लेषण किया जाता है. स्टेशनों की भीड़ कंप्यूटर में हल्के हरे रंग से चमकने लगती हैं.
कांग्रेस आलाकमान ने सचिन पायलट को प्रदेश अध्यक्ष से हटाते हुए उनकी टीम को भंग कर दिया था, जिसकी भरपायी डोटासरा की नई टीम में की गई है. सचिन पायलट के साथ बगावत करने वाले चार विधायकों को भी कांग्रेस संगठन में स्थान दिया गया है.
संविदाकर्मियों ने काम पर मिले साथियों को पहनाई चूड़ियां
वाराणसी। ज्योतिष एवं शारदापीठाधीश्वर शंकराचार्य स्वामी स्वरूपानंद ने प्रधानमंत्री पर लगाया तीखा आरोप। कहा गोकशी की मशीनों के लिए पीएम नरेंद्र मोदी दे रहे हैं सब्सिडी। प्रयाग से काशी प्रवास पर आए शंकराचार्य गुरुवार को श्रीविद्यामठ में मीडिया से मुखातिब थे।
इस आरोप के जवाब को मैकुलम ने किया सिरे से खारिज
जोधपुर के रामसागर चौराहे के पास परिहार नगर के सामने अशोक नगर गली नंबर 1 की लोक गायिका चिडियादेवी फाग गीत स्टाइल में चुटीले चुनावी राजस्थानी गीत मधुर आवाज में गाती हैं।
अफगानिस्तान के उपराष्ट्रपति अमरुल्ला सालेह ने तालिबान का समर्थन करने के लिए पाकिस्तान पर निशाना साधते हुए...... पढ़ें
लकी अली सिंगर के अलावा सॉन्ग राइटर और म्यूजिशियन भी हैं। उन्होंने सिंगर के तौर पर फिल्म 'दुश्मन दुनिया का' के गाने 'नशा नशा' से अपने करियर की शुरुआत की थी। लकी अली ने 'पल का जीना', 'ना तुम जानो ना हम', 'आ भी जा', 'हैरात' और 'सफरनामा' जैसे बेहतरीन गाने गाए हैं।
इन आतंकियों के मोबाइल में ऐसे ऐप डाउनलोड थे, जो प्ले स्टोर पर मौजूद ही नहीं हैं। इसके ज़रिए ही वह अपने साथियों के संपर्क में आते थे।
भोपाल। छुआछूत, ऊंच नीच, भेदभाव, जात पात आज भी कायम है। अब ये सबकुछ नये ढंग से हो रहा है। अब जाति और धर्म के आधार पर चुनाव जीता जाता है। अपने और पराये के आधार पर लोग पहचाने जाते हैं। इसी बात पर प्रहार करता रविन्द्र नाथ टैगोर द्वारा लिखित कहानी पर आधारित नाटक चंडालिका का आॅनलाइन मंचन बुधवार को किया गया। नाटक में चंडालिका की बेटी प्रकृति द्वारा बोला गया संवाद जो मुझे मानता है मैं उसे मानती हूं। जो समाज हमें मानता मैं उसे मानती हूं। जो धर्म मेरा सम्मान करता है मैं उसका सम्मान करती हूं। वो धर्म किस काम का जो बांटता है अपमानित करता है। यह डायलॉग इस नाटक की आत्मा को आत्मसात कराता है। अंत में भगवान बुद्ध आते हैं और फिर दोनों ही सन्यासी के तौर पर उनकी शरण में चली जाती हैं। नाटक यहीं पर खत्म होता है।
भगवान राम की मूर्ति का निर्माण सरयू नदी के किनारे 100 हेक्टेयर जमीन में किया जाना है। इसमें 20 मीटर ऊंचा चक्र होगा। मूर्ति 50 मीटर ऊंचे बेस पर खड़ी होगी। बेस के नीचे ही भव्य म्यूजियम बनाया जाएगा। जहां टेक्नोलॉजी के जरिये भगवान विष्णु के सभी अवतारों को दिखाया जाएगा। यहां डिजिटल म्यूजियम, फूड प्लाजा, लैंड स्केपिंग, लाइब्रेरी, रामायण काल की गैलरी आदि भी प्रस्तावित है।
खाद्य सामग्री, दवाएं, चिकित्सा आपूर्ति, चिकित्सा उपकरण, खाद्य तेल, आदि आवश्यक वस्तुओं की उपलब्धता को सुनिश्चित करने के लिए चलाई जा रही पार्सल गाड़ियां। पढ़िए पूरी खबर-
ताजिकिस्तान चारों तरफ़ से खुश्की में घिरा हुआ है और रकबे़ के लिहाज़ से मध्य एशिया का सब से छोटा मुल्क है। सिलसिला कोह पामीर इस मुल्क के बेशतर हिस्से पर फैला हुआ है और मुल्क का पच्चास फ़ीसद से ज़ायद इलाका समुंद्र-सतह से 3 हज़ार मीटर (तक़रीबन 10 हज़ार फुट) से अधिक ऊंचा है। कम बुलंद ज़मीन का वाहिद इलाका शुमाल में फरगाना वादी और जनूबी कअफ़रन्गइन और ओ-खश की वादीयां हैं जो आमू दरिया को तशकील देती हैं और यहां बारिशें भी ज़्यादा होती हैं। राजधानी दुशान्बे जनूबी ढलानों पर वादी कअफ़रन्गइन के ऊपर वाक़िअ है। आमू दरिया और पंज दरिया अफ़ग़ानिस्तान के साथ सरहद तशकील देते हैं। कोह इस्माईल सामानी (7495 मीटर), कोह आज़ादी (7174 मीटर) और कोह इबन सेना (6974 मीटर) मुल्क की तीन बड़ी चोटियां हैं। मुल्क अलग-अलग सुबों में तक़सीम है जिन्हें 'विलायत' या 'विलोयत' (ताजिकी: вилоят, ولایت‎) कहा जाता है - ध्यान दें कि 'विलायत' बहुत से मध्य एशियाई देशों में 'प्रान्त' के लिए शब्द है।
​केल का सेवन करें
एविएशन डे आज : शहर समेत आसपास के जिलों को होगा फायदा
– व्हाट्सएप यूजर को टू स्टेप वेरिफिकेशन कोड प्रदान करने के लिए भी कहा जा सकता है। यदि आप इस कोड को नहीं जानते हैं, तो आपके अकाउंट का उपयोग करने वाला व्यक्ति टू स्टेप वेरिफिकेशन एनेबल कर सकता है। टू स्टेप वेरिफिकेशन कोड के बिना साइन इन करने से पहले आपको 7 दिन इंतजार करना होगा।
लेकिन आखिरकार प्रियंका ने बयान दे भी दिया कि मुझसे दीपिका पादुकोण और मेरे एक साथ पिंगा डांस के बारे में मत पूछिए। मुझे कोई आईडिया नहीं कि हमने एक साथ डांस क्यों नहीं किया।
हिंदी न्यूज़ › पश्चिम बंगाल › नड्डा हमले के बाद मुख्य सचिव और डीजीपी पर बिफरे राज्यपाल, कहा- संवैधानिक मशीनरी की विफलता का संकेत मिलता है
अपनी मांगों को लेकर नगर आयुक्त को ज्ञापन देते हुए नगर निगम कर्मचारी।
पार्टी कार्यकर्ता देवेगौड़ा के आवास पर बोम्मई के जाने से नाराज
महासंघ तदर्थ कमेटी अध्यक्ष विनोद कुमार कहते हैं कि ट्रिब्यूनल में प्रशासनिक  अधिकारियों को सदस्य बनाने पर भी आपत्ति जताई जा रही थी। इनके स्थान पर विधि क्षेत्र से जुड़े सदस्यों को शामिल करने की मांग की जा रही थी। महासंघ के रविवार को हुए जनरल हाउस में भी प्रशासनिक ट्रिब्यूनल को भंग करने का प्रस्ताव पारित करके सरकार को भेजा गया था।
डॉ ऐनी मैथ्यू ने कहा, “इस बीमारी से पीड़ित बच्चे 2 वर्ष से अधिक जीवित नहीं रहते हैं. वह अब ठीक है, लेकिन कमजोर पड़ता जाएगा और बैठने, निगलने या सांस लेने में सक्षम नहीं होगा. केवल 1 उपचार है जहां उसे वायरस के माध्यम से एक लापता आनुवंशिक कोड दिया जा सकता है. यह एक-शॉट का इलाज और सबसे महंगी दवा है.”
लंच के समय शमारा ब्रूक्स 36 जबकि जर्मेन ब्लैकवुड 33 रन बनाकर खेल रहे हैं. इन दोनों को ही भारतीय फील्डरों ने चौथे दिन के पहले सत्र में जीवनदान दिए. सुबह का सत्र भारत के गेंदबाजों और फील्डरों के लचर प्रदर्शन के कारण वेस्टइंडीज के नाम रहा जिसने दो विकेट गंवाकर 100 रन जोड़े.
Video: रणजीत सावरकर बोले- इंदिरा गांधी ने किया दादा का सम्मान
अर्थव्यवस्था  में सुधार के संकेत मिलने के साथ ही उत्तर प्रदेश में कई सरकारी संस्थाएं  बॉन्ड इश्यू लाने की तैयारी में जुट गई हैं। लखनऊ नगर निगम का बॉन्ड लाने  की तैयारी पूरी हो गई हैं। यमुना एक्सप्रेसवे अथॉरिटी को भी इस योजना पर  आगे बढऩे के लिए कह दिया गया है। यह अथारिटी प्रदेश का पहला औद्योगिक  प्राधिकरण होगा जो अपना बॉन्ड इश्यू लेकर आएगा। लखनऊ नगर निगम का 200 करोड़  रुपये का बॉन्ड इसी साल के अंत तक आ जाने की उम्मीद है। यह प्रदेश का पहला  म्युनिसिपल बॉन्ड होगा।
यूएसआईबीसी ने कहा, "यूएसआईबीसी अमेरिका-भारत साझेदारी को बढ़ाने के लिए 45 साल के काम का जश्न मना रहा है. भारत के प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी कोविड-19 के बाद की दुनिया में प्रमुख भागीदार व अगुवा के रूप में अमेरिका और भारत को लेकर दुनियाभर के प्रतिनिधियों को संबोधित करेंगे. उनका संबोधन 22 जुलाई को स्थानीय समय के अनुसार शाम साढ़े आठ बजे होगा.’’
1- सभी उम्मीदवार सेंट्रल सिलेक्शन बोर्ड ऑफ़ कांस्टेबल की आधिकारिक वेबसाइट पर जाएं
'द ज़ोया फैक्टर' में अंगद बेदी के लुक के पीछे करण जौहर का हाथ, जानिए क्या है पूरा मामला
जम्मू-कश्मीर में जम्मू-श्रीनगर राष्ट्रीय राजमार्ग पर स्थित नगरोटा क्षेत्र में गुरुवार की सुबह सुरक्षा बलों ने मुठभेड़ में चार आतंकियों को मार गिराया है। जबकि जम्मू-कश्मीर पुलिस के विशेष अभियान समूह (SOG) के दो जवान घायल हो गए। मारे गए आतंकियों के पास से 11 AK-47 और 29 ग्रेनेड मिले हैं। वहीं बिहार के शिक्षा मंत्री मेवालाल चौधरी...
क्रिक्रेट पर सट्टा खिलाने वालों को जमने नहीं दिया जाएगा। पुलिस लगातार कार्रवाई करती है। मैदान अमने को मुखबिरों को सतर्क रहने के लिए कहा गया है।
इन्द्रावती एरिया कमेटी में सक्रिय 3 माओवादियों को गिरफ्तार करने में महत्वपूर्ण सफलता मिली है।
चुनावी बाजी फतह करने के लिए विभिन्न पदों के प्रत्याशी प्रतिदिन नित्य-नए प्रयोगों का सहारा ले रहे हैं, ताकि आम मतदाता का ध्यान अपनी तरफ आकर्षित किया जा सके। शुक्रवार को बैलगाड़ी और टमटम से नामांकन दाखिल करने पहुंचे पंच और बीडीसी पद के प्रत्याशी आम लोगों के बीच कौतूहल का विषय बने रहे। पर्चा दाखिल करने के उनके तौर-तरीकों की प्रखंड मुख्यालय में दिनभर चर्चा होती रही। हालांकि, दोनों ने अपने कार्यक्रम का अलग-अलग कारण बताया। एक ने मंहगे पेट्रोल और डीजल को प्रमुख कारण बताया, तो दुसरे ने चुनावी भीड़ से अपने को अलग दिखने का मात्र शौक बताया।
एक लाख देने की घोषणा
पुलिस ने आरोपी को गिरफ्तार कर लिया है। आरोपी को एक दिन के रिमांड पर लिया गया है। शराब पीने के बाद आरोपी ने रॉड से हमला कर दिया। इस कारण व्यक्ति की मौत हो गई। - विजय नेहरा, एसीपी, पंचकूला
जब छोड़ दिया हाथों में आया वर्ल्‍ड कप…
इंडोनेशिया ओपन के फाइनल में पहुंची सिंधू को पिछले हफ्ते जापान ओपन के क्वार्टर फाइनल में हार का सामना करना पड़ा था। वह अब बुधावार से शुरू हो रहे थाईलैंड ओपन के मुख्य ड्रा में नहीं खेलेंगी।
बगावती तेवर ने युवा तुर्क की रखी नींव
पूर्णिमा स्नान से एक महीने चला माघ स्नान भी संपन्न हो जाएगा। फागुन की शारदीय कांवड़ यात्रा सोमवार से शुरू हो रही है। ज्योतिषाचार्य डॉ. प्रतीक मिश्रपुरी के अनुसार अर्द्घकुंभ पर आई यह माघ पूर्णिमा अत्यंत शुभकारी है। इस दिन मघा नक्षत्र रहेगा। गुरु सिंह राशि में विराजमान होगे। मंगल, शनि तथा गुरु का संयोग इस पूर्णिमा को कालजयी योग से संबद्घ कर रहा है। वर्षों बाद ऐसा योग आता है। अर्द्घकुंभ स्नान का पुण्य काल सूर्योदय से प्रारंभ हो जाएगा। नव ग्रहों की बाधा से पीड़ित लोग प्रात: 9.20 से 10.50 बजे के बीच स्नाने करे। डा. मिश्रपुरी बताते है कि धन-लक्ष्मी और भूमि की प्राप्त के लिए दोपहर 12 बजे से 1.30 बजे स्नान करे। वृश्चिक लगन में स्नान विजय दिलाता है।
जानकारी के मुताबिक़ एनआईए ने 2 अगस्त के दिन कुल 6 अलग-अलग जगहों पर छापे मारी अभियान चलाया। इसमें एर्नाकुलम में जलाल एएम तथा राबिन्स हमीद के घर और मालापुरम में रमीज़ केटी, मोहम्मद शफी, सईद अलवी और अब्दु पीटी के घर शामिल हैं।
इस बीच घायल  से मिलने वैन में सवार स्कूली बच्चे और उनके अभिभावक पहुंचे। इस दौरान बच्चों ने चालक को जान बचाने के लिए धन्यवाद देते हुए जल्द स्वस्थ होने की कामना की। मामला मंगलवार को सामने आया था।
सवारी की रही जद्दोजहद
जीवाजी विश्वविद्यालय में मल्टीआर्ट कॉम्प्लेक्स में सबसे ज्यादा अनिमितता की गई है। दिसंबर 2014 में मल्टी आर्ट के निर्माण के लिए 14 करोड़ 80 लाख रुपए स्वीकृत किए गए थे। निर्माण एजेंसी के रूप में पीआईयू को चुना था। इस निर्माण को दो साल में पूरा करना था। अगर दो साल में ठेकेदार निर्माण को पूरा नहीं करता है तो टोटल कॉस्ट पर 6 प्रतिशत पेनल्टी ठेकेदार से वसूल की जाएगी। वर्ष 2017 में मल्टीआर्ट बनकर तैयार हो जाना था। लेकिन लागत में 70  फीसदी इजाफा कर दिया गया।  इसकी लागत 14.80 करोड़ से बढ़कर 23 करोड़ 92 लाख 58 हजार पर पहुंच गई।
कपिल सिब्बल कहते हैं कि नामित सदस्य अगर सीडब्लूसी में होंगे तो दिल की बात नहीं कर पाएंगे लिहाजा वोटिंग होनी चाहिए, चुनाव होना चाहिए. इसमें भी कोई गलत बात नहीं है. जब 23 वरिष्ठ नेताओं ने खत लिखा था तब सोनिया गांधी की तरफ से भी मोटे तौर पर सहमति व्यक्त की गयी थी कि लोकतांत्रिक पार्टी में पारदर्शिता होनी चाहिए, जिम्मेदारी तय होनी चाहिए और उसके हिसाब से हिसाब भी तय होना चाहिए. लेकिन कुछ दिनों तक टीवी चैनलों पर बहस होती रहीं, अखबारों में लेख आते रहे और उसके बाद सब कुछ तालाब के पानी की तरह ठहर गया.
जब हमने नामधारी से निर्मल बाबा के विचारों और चमत्कारों के बारे में पूछा तो उन्होंने साफ कहा कि वे इससे जरा भी इत्तेफाक़ नहीं रखते। उन्होंने कहा कि वे विज्ञान के छात्र रहे हैं तथा इंजीनियरिंग की पढ़ाई भी कर चुके हैं इसलिए ऐसे किसी भी चमत्कार पर भरोसा नहीं करते। इसके अलावा उनका धर्म भी इस तरह की बातें मानने का पक्षधर नहीं है। ”सिख धर्म के धर्मग्रथों में तो साफ कहा गया है कि करामात कहर का नाम है। इसका मतलब हुआ कि जो भी करामात कर अपनी शक्तियां दिखाने की कोशिश करता है वो धर्म के खिलाफ़ काम कर रहा है। निर्मल को मैंने कई दफ़ा ये बात समझाने की कोशिश भी की, लेकिन उसका लक्ष्य कुछ और ही है। मैं क्या कर सकता हूं?” नामधारी ने सवाल किया। उन्होंने माना कि निर्मल अपने तथाकथित चमत्कारों के जरिए जनता से पैसे वसूलने के ‘गलत खेल’ में लगे हुए हैं जो विज्ञान और धर्म किसी भी कसौटी पर जायज़ नही ठहराया जा सकता। 162 thoughts on “मैंने कई बार समझाया अपने साले को, धर्म और विज्ञान दोनों के खिलाफ है निर्मल : नामधारी”
कब और कैसे बिछेगी रेल लाइन
सामुदायिक भवनों को नहीं मिल रहे लीजधारक
बैराज पुल पर रविवार दोपहर दर्दनाक हादसा हो गया। चीला पावर हाउस के अनुरक्षण कार्य के दौरान बैराज पुल के ऊपर ट्रॉली में बैठ कर पेंट कर रहा एक पेंटर काफी ऊंचाई से नीचे गंगा में जा गिरा। इस घटना से क्षेत्र में सनसनी फैल गई।  सूचना पर जल पुलिस, एसडीआरएफ की टीम ने नदी में सर्च ऑपरेशन चलाया, लेकिन देर शाम तक पेंटर का कोई सुराग नहीं मिला। पुलिस ने गंगा में लापता युवक के परिजनों को सूचित कर दिया है।लक्ष्मणझूला थाना पुलिस के मुताबिक वीरभद्र पशुलोक मार्ग से चीला की ओर जाने वाले मार्ग के बीच चीला पावर हाउस के बैराज पुल पर इन दिनों अनुरक्षण (मरम्मत) कार्य चल रहा है। बताया कि रविवार दोपहर नौशाद (25) पुत्र रिसाद अहमद निवासी कुंजाग्रांट, विकासनगर, देहरादून पुल के ऊपर करीब 45 फीट ऊंचाई पर ट्राली में बैठ कर लोहे के पेनलों पर पेंट का काम कर रहा था, तभी अचानक उसका संतुलन बिगड़ा और वह सीधे नीचे गंगा में समा गया। छपाक की तेज आवाज सुनकर साथी श्रमिकों में खलबली मच गई। आसपास देखा तो नौशाद ट्रॉली पर नहीं था। तत्काल सूचना बैराज पुल पर लक्ष्मणझूला पुलिस गार्द को दी। सूचना पर थाना प्रभारी प्रदीप कुमार राणा अधीनस्थों के साथ पहुंचे और राहत और बचाव कार्य में जुट गए। देर शाम तक जल पुलिस, एसडीआरएफ के जवानों ने नदी खंगाली, लेकिन पानी में लापता पेंटर का कुछ पता नहीं चल सका। पुलिस ने बताया कि अंधेरा होने के कारण सर्च ऑपरेशन रोकना पड़ा। सोमवार सुबह फिर तलाशी अभियान चलाया जाएगा।ट्रॉली में ही खाना खायालक्ष्मणझूला पुलिस की माने तो हादसे से पहले नौशाद ने ट्रॉली में बैठकर ही खाना खाया। थाना प्रभारी प्रदीप कुमार राणा ने बताया कि पूछताछ में जानकारी मिली है कि खाना खाने के बाद वह ट्रॉली में आराम करने के लिए बैठ गया। संभवत: तभी उसे नींद की झपकी आ गई और वह अनियंत्रित होकर गंगा में गिर गया।फोटो कैप्शन 12 आरएसके 05 : रविवार को गंगा में गिरे पेंटर की तलाशी के लिए पहुंची रेस्क्यू टीम।फोटो कैप्शन 12 आरएसके 05ए :  रविवार को गंगा में गिरे श्रमिक को तलाशती राफ्ट में सवार रेस्क्यू टीम।
हिंदी न्यूज़ › पंजाब › हरसिमरत कौर बादल कोरोना पॉजिटिव, संपर्क में आए लोगों से टेस्ट कराने की अपील
चंद दिनों पहले ही इस विवादास्पद धार्मिक कानून पर टिप्पणी करने पर पंजाब सूबे के गवर्नर सलमान तासीर की उन्हीं के सुरक्षाकर्मी ने हत्या कर दी थी।
नेशनल ग्रीन ट्रिब्यूनल (एनजीटी) के चेयरपर्सन जस्टिस आदर्श कुमार गोयल के नाम का पौधा यहां लगाया गया
जागरण संवाददाता, बदायूं : जिले में जनसुनवाई को आईं राज्य महिला आयोग की सदस्य पूनम कपूर ने पीड़िताओं को इंसाफ न मिलने की बात पर नाराजगी जताई। कहा कि वह दोबारा आएं तो कोई भी पुरानी शिकायत उनके सामने नहीं आनी चाहिए, किसी फरियादी की समस्या का निपटारा नहीं किया तो संबंधित अधिकारी कार्रवाई को तैयार रहें।
भीड़ ने मतपत्र फाड़े
सीआरपीएफ ने जम्मू-कश्मीर में सुरक्षा के मद्देनजर लगभग 60 हजार कर्मी तैनात किए हैं और विधानसभा चुनाव के मद्देनजर केंद्र सरकार ने बीएसएफ, आईटीबीपी तथा सीआईएसएफ जैसे अर्धसैनिक बलों की 381 कंपनियां (1 कंपनी में करीब 100 कर्मी होते हैं) भेजी हैं।
रिपोर्ट मिलने तक इस घटना में किसी तरह का जानी नुक़सान नहीं हुआ था। इस घटना के बारे में और ब्योरे का इंतेज़ार है। (MAQ/N)
क्या वैक्सीन के साइड इफेक्ट गर्भवती महिलाओं को खतरे में डालते हैं?
यह वह सीरियल था, जिसने मुझे टीवी पर एक अलग मुकाम दिया, दर्शकों को बहुत सारा प्यार दिया। अब वही सीरियल फिर बन रहा है तो मेरे लिए यह सुनहरी यादों में खो जाने वाला पल है।
ये आप अपनी बीवी को मत दीजियेगा वरना किसी भी
हिंदी न्यूज़ उत्तराखंड चम्पावत प्रत्येक माह बिजली बिल जमा करने की हो व्यवस्था
ड्रग्स मामले में एनसीबी के निशाने पर KWAN टैलेंट एजेंसी भी है, जिसके सीईओ ध्रुव चिटगोपेकर को भी ड्रग कनेक्शन में पूछताछ के लिए बुलाया जाएगा। बहरहाल, अब इस एजेंसी से सलमान खान के जुड़े होने की खबरें बाहर आ रही थी। खबर चल रही थी एजेंसी में बॉलीवुड के कई सितारों समेत सलमान खान का भी पैसा लगा है।
'यह अप्रिय कदम नरेंद्र मोदी और इटली के पीएम की मुलाकात की स्वीकारोक्ति भी हो सकता है'
टीवी का चर्चित सिंगिंग शो इंडियन आइडल आजकल काफी पॉपुलर हो रहा है व इस मंच से देश के लिए उभरते हुए गायको को भी निकलने का सिलसिला जारी है. अभी हाल ही में इंडियन आइडल का यह नौवा सीजन चल रहा है. इस शो में हमे जजेस के रूप बॉलीवुड की कुछ चुनिंदा शख्सियतें नजर आती रही है.
बेडरूम में अपनी कोई ऐसी तस्वीर लगाएं, जो आपको बहुत ज्यादा पसंद हो।
जेट एयरवेज के विमान में पक्षी घुसने से आग, 125 यात्री सुरक्षित
अच्छी गुणवत्ता वाला काजू (गोवा) 620 रुपये प्रति किलोग्राम बिक रहा है और किशमिश भी महंगी हुई है, लेकिन इन दोनों का देश में काफी उत्पादन हो रहा है, इसलिए कम आयात की वजह से इनके दामों पर ज्यादा असर नहीं दिखा है। मेवों का कारोबार करने वाले सत्येेंद्र सिंह चौहान के मुताबिक डॉलर की वजह से ही इनके दाम बढ़ रहे हैं।
सिर्फ नेता ही नहीं बॉलिवुड एक्टर सोनू सूद भी परीक्षा कराने के फैसले के खिलाफ थे । उन्होंनो सोशल मीडिया पर पोस्ट लिखकर परीक्षा टालने या फिर रद्द करने की मांग की थी।
लोक अदालत में 11.42 लाख से अधिक मामले निपटाए गए
1957ः स्वेज नहर को स्वेज संकट के बाद खोला गया। इजिप्ट के फ्रांस, यूके और इजरायल के साथ हुए विवाद के बाद इसे अक्टूबर 1956 में बंद कर दिया गया था। इजिप्ट ने इस नहर को नेशनलाइज्ड किया और यह बंद हो गई थी। हाल ही में एक बड़ा जहाज फंस जाने की वजह से भी स्वेज नहर बंद हुई थी।
इस विमानन कंपनी ने सोमवार को घोषणा करते हुए बताया कि वो स्वास्थ्यकर्मियों को अलग-अलग जगहों से वापस लाने के लिए मुफ़्त एक लाख उड़ान चलाएगी.
विशाखापट्टनम और छत्तीसगढ़ पहुंची सवा घंटे विलंब से
राष्‍ट्रीय खाद्य सुरक्षा विधेयक के महत्‍पूर्ण अंशों का उल्‍लेख करते हुए प्रोफेसर थॉमस ने कहा कि यह कानून लागू हो जाने के बाद आबादी के दो तिहाई हिस्‍से को उच्‍च सब्सिडी वाला अनाज प्राप्‍त करने का अधिकार मिल जाएगा। उन्‍होंने कहा कि प्रत्‍येक पात्र व्‍यक्ति को प्रति माह 5 किलोग्राम अनाज दिया जाएगा, जिनमें तीन रुपये प्रति किलोग्राम चावल, दो रुपये प्रति किलोग्राम गेहूं और एक रुपये प्रति किलोग्राम मोटा अनाज शामिल है। अंत्‍योदय अन्‍न योजना के अंतर्गत निर्धनतम व्‍यक्ति को प्रति माह, प्रति घर 35 किलोग्राम अनाज दिया जा रहा है, उन्‍हें अनाज प्राप्‍त होता रहेगा।
ई-नीलामी के इस दौर में लगभग 1330 स्मृति चिन्हों की ई-नीलामी की जा रही है. टोक्यो 2020 पैरालंपिक खेलों में स्वर्ण पदक विजेता सुमित अंतिल द्वारा इस्तेमाल किए गए भाला और टोक्यो 2020 ओलंपिक खेलों में नीरज चोपड़ा द्वारा इस्तेमाल किए गए भाले भी शामिल हैं. इनका बेस प्राइस एक करोड़ रुपये है. सबसे कम कीमत वाला आइटम एक छोटे आकार का सजावटी हाथी है, जिसकी कीमत 200 रुपए है.
पूर्व सीएम रावत लक्सर-रुड़की स्टेट हाईवे का हाल जानने लक्सर से रुड़की रवाना हुए। इससे पूर्व उन्होंने कहा कि निर्माणाधीन परियोजना के आसपास आपदा के समय राहत की अग्रिम तैयारी और बचाव का वैकल्पिक मैप पहले से तैयार होना चाहिए था लेकिन पांच दिन बाद भी बचाव में लगे सरकारी कर्मचारी अभी टनल के मुहाने पर ही खड़े हैं।
यूपी में पराली जलती हुई मिली तो राजस्व कर्मियों पर होगी कड़ी कार्रवाई
जनाब, मुझ जैसे देशवासियों को पूरा भरोसा है हमारे देश के हिंदुओं और मुसलमानों को लड़वाने की साज़िशों के बारे में आप ने पाकिस्तान को जो चेतावनी दी है वह कोई राजनीतिक जुमलेबाज़ी नहीं बल्कि पूरी प्रतिबद्धता से आप ने ऐसा कहा है।
ओलंपिक में दी थी कड़ी टक्कर
विदिशा। अयोध्या पहुंचने पर भगवान राम के पैर धोते हुए भरत।
में लिया था। बताया जा रहा है कि युवक पर मोटरसाइकिल चोरी का आरोप लगा था। पुलिस की इस हरकत का वीडियो इस दौरान किसी ने शूट कर लिया और फिर बाद में सोशल मीडिया पोस्ट कर दिया जो वायरल (फैचिन) हो गया।
इस संबंध में दीवान सिंह ने थाना वसंत विहार की इंद्रानगर पुलिस चौकी में तहरीर दी है। जहां से पुलिस ने साइबर थाना पुलिस को मामला भेज दिया है। एसओ वसंत विहार हेमंत खंडूड़ी ने बताया कि मामले की जांच साइबर थाना पुलिस कर रही है।
डामर टैंक को बैरीकेड करने के लिए लोहे के ढक्कन बनना शुरू
अपहरण के बाद ही कर दी थी मनीष की हत्या, कंकाल बरामद
बाज़ार में मिडकैप और स्मॉलकैप शेयरों में भी खरीददारी दिख रही है. गौरतलब है कि बुधवार को बाजार में दिनभर के कारोबार के दौरान जबर्दस्त तेजी का रुख दिखा और सेंसेक्स 33.13 अंक चढ़कर 36,858.23 अंक पर बंद हुआ था. लेकिन निफ्टी 2.30 की गिरावट के साथ 11,132 पॉइंट पर बंद हुआ था. 23 जुलाई- सेंसेक्स ने 36749.69 का रिकॉर्ड स्तर बनाया, 24 जुलाई सेंसेक्स रिकॉर्ड 36902.06 स्तर तक,  25 जुलाई सेंसेक्स ने 36947.18 का रिकॉर्ड स्टार छुआ.
सात फरवरी को बैंकों में रहेगी हड़ताल
सांसदों को विशेषाधिकार प्राप्त होता है। मैं उस समय सीएजी था और पीएसी की बैठक में शामिल था, जहां संदीप और संजय भी मौजूद थे। उन्होंने मुझसे कहा कि मैं झूठा हूं। मेरा राजनीतिक झुकाव है और मेरी रिपोर्ट गलत है। मैं पीएसी के चेयरमैन से शिकायत के अलावा और क्या कर सकता था? पीएसी के चयरमैन ने लोकसभा अध्यक्ष को इस संबंध में सूचित किया लेकिन कुछ नहीं हुआ। मैं खुश हूं कि संजय ने मुझे एक कानूनी नोटिस भेजा है। अब मैं सबकुछ सार्वजनिक करुंगा।
बेनेट ने कहा, ''ऐसा करके उसने दिखा दिया कि टीम के लिए खेलना उसके लिए कितनी बड़ी जिम्मेदारी है। वह हमारी टीम का अच्छा मार्गदर्शक है और उन्होंने गेंदबाजी करके यह दिखा भी दिया। उन्होंने उदाहरण पेश किया और दिखाया कि परिस्थितियां भले ही कैसी भी हों, आपको मैदान पर जाकर अपना काम करना होता है।' उन्होंने कहा, ''न्यूजीलैंड के खिलाड़ी के तौर पर, हमें खुद पर गर्व है कि हम अपना काम कर सके, भले ही हम फिट हैं या नहीं। यह बहुत साहसिक प्रयास था।
देहरादून, जेएनएन। उत्तराखंड में बारिश आफत बनकर बरस रही है। केदारनाथ हाईवे 40 घंटे और बदरीनाथ हाईवे पर 18 घंटे बाद आवागमन के लिए सुचारु हो गए। हालांकि पैदल यात्रा इस दरम्यान जारी रही। वहीं, तेज हवा चलने से कोटद्वार में एक घर की छत पर पेड़ गिर गया। गनीमत रही कि इस दौरान किसी को कोई नुकसान नहीं पहुंचा। राज्य मौसम केंद्र के अनुसार अगले चौबीस घंटों के दरम्यान स्थिति सामान्य रहने के आसार हैं। प्रदेश में सौ से ज्यादा संपर्क मार्ग बाधित हैं।
कर्नाटक में इस बार लोकसभा चुनावों में दिलचस्प मुकाबला देखने को मिल सकता है क्योंकि पांच पूर्व मुख्यमंत्री चुनावी मैदान में उतर चुके हैं और एक अन्य पूर्व मुख्यमंत्री के इस दौड़ में शामिल होने की संभावना है। केंद्रीय मंत्री एम वीरप्पा मोइली और एन धरम सिंह (कांग्रेस), बीएस येदियुरप्पा और डीवी सदानंद गौड़ा (भाजपा) तथा पूर्व प्रधानमंत्री एवं जदसे सुप्रीमो एचडी देवगौड़ा अपने अपने निर्वाचन क्षेत्रों में मुख्य दावेदार हैं। देवगौड़ा के पुत्र एवं लोकसभा के पूर्व सदस्य एच डी कुमारस्वामी ने भी संकेत दिए हैं कि पार्टी कार्यकर्ताओं से चर्चा के बाद वह भी इस बार लोकसभा चुनाव में अपनी दावेदारी पेश कर सकते हैं।
पुडुचेरी सरकार ने अपने यहां एक बार प्रयोग में लाए जाने वाले प्लास्टिक प्रोडक्ट्स के उत्पादन, बिक्री और उपयोग पर प्रतिबंध लगाने का फैसला किया है. यह जानकारी पुडुचेरी के मुख्यमंत्री वी नारायणसामी ने रविवार को दी है. यह फैसला एक मार्च से अमल में आ जाएगा.
वे  अखिल भारतीय विद्यार्थी परिषद के राष्ट्रीय मंत्री भी रहे हैं। भगत ने  बताया कि वे साल में एक बार बैगा सम्मेलन करवाते हैं। इसके साथ ही  आदिवासियों की सरना पूजा को गांव-गांव में पहुंचाने के लिए प्रयास भी कर  रहे हैं। उन्होंने बताया कि फिल्मी गानों की धुन पर युवा थिरकते हैं, लेकिन  हमने मांदर का युवाओं को प्रशिक्षण दिया। अब युवा मांदर की थाप पर अपनी  संस्कृति को आगे बढ़ा रहे हैं।
जिमिंग के दौरान प्रोटीन लेना अच्छा होता है लेकिन अधिक मात्रा में इसका सेवन किया जाए तो इससे आपकी किडनी को नुकसान पहुंचता है और वो कुछ समय बाद ख़राब हो जाती है। ऐसे में आपको थोड़ी मात्रा में ही प्रोटीन लेना चाहिए।
सिंगरौली. आदिशक्ति मां जगत जननी का महोत्सव नवरात्र बड़े ही श्रद्धा, उल्लास एवं धूमधाम से मनाया जा रहा है। मां की भक्ति से समूचा जिला भक्तिमय हो गया है, जगह-जगह मां का दरबार सजा हुआ है। भक्ति गीतों की बयार चल रही है। सुबह से ही मां के दरबार में भक्तों की भीड़ लगने लगती है। संध्या आरती के समय तो भक्तों का सैलाब उमड़ पड़ता है, तमाम भक्तगण पूरा काम-धाम छोड़कर सिर्फ मां की भक्ति में अपना ध्यान केंद्रित किए हुए है।
बरौनी से नि.प्र के अनुसार तेघड़ा पथ पर बुधवार की देर शाम एक साथ तीन बाइकों की टक्कर में बरौनी एक पंचायत निवासी 55 वर्षीय रामउदय चौधरी की मौत हो गयी। जबकि दो युवक जख्मी हो गये। मृतक एलआईसी एजेंट था। परिजनों ने बताया कि एलआईसी के लिए राशि कलेक्शन कर बाइक से गौकरण सिंह के साथ घर लौट रहा था। इसी दौरान घर से दस कदम की दूरी पर जेके हाईस्कूल के समीप विपरीत दिशा से एक बुलेट बाइक ने ठोकर मारी। टकराने के बाद जख्मी हुए दोनों बाइक सवार संभल भी नहीं पाये कि पीछे से आ रही तीसरी बाइक ने दोनों बाइक में टक्कर मार दी। इससे तीनों बाइक पूरी तरह से क्षतिग्रस्त हो गया। आनन-फानन में घायलों को तेघड़ा अस्पताल लाया गया, जहां रामउदय चौधरी की मौत हो गई। जबकि गौकरण सिंह व दो अन्य लोगों को बेहतर इलाज के लिए बेगूसराय भेजा गया। थानाध्यक्ष शरत कुमार ने बताया कि घटनास्थल से तीनों बाइक जब्त कर ली गई है। शव को पोस्टमार्टम के लिए सदर अस्पताल भेज दिया गया। पुलिस पूरे मामले की छानबीन कर रही है।
इसके अलावा विराट कोहली 7 रन, चेतेश्वर पुजारा 1 रन, लोकेश राहुल 0, अजिंक्य रहाणे 18 रन और पंत 2 रन ही बना सके। जेम्स एंडरसन और क्रेग ओवरटन ने 3-3 और ओली रॉबिन्सन और सैम करन ने 2-2 विकेट झटके।
चेन्नई, 15 फरवरी :: अन्नाद्रमुक प्रमुख वी के शशिकला अदालत के समक्ष समर्पण करने के लिए बेंगलूरू जाने से पहले आज जे जयललिता के स्मारक और पार्टी संस्थापक एम जी रामचंद्रन के रामपुरम आवास गईं।
पानी में डूबने से हुई आशा की मौत, पीएम में खुलासा
सीमा पर तैनात सैनिक ने मां तक संदेश पहुंचाने को कहा, रवीना टंडन ने शेयर किया ये वीडियो
लंदन। ब्रिटेन में एशियन मूल की एक किशोरी को महिला कंडक्टर न महज इसलिए बस से उतार दिया क्योंकि उसने बच्चे का टिकट हासिल करने के लिए जरूरत से ज्यादा मेकअप लगा रखा था। यह जानकारी मीडिया रिपोर्ट में दी गई। घटना
( 1 ) सीमित शक्ति का सिद्धान्त - इस सिद्धान्त के प्रतिपादक बिनेट महोदय का मानना है कि बुद्धि में कुछ सीमित शक्तियाँ तथा प्रत्यक्षीकरण एवं स्मृति, कल्पना व ध्यान इत्यादि सन्निहित होती हैं। उन्होंने इन शक्तियों को पूर्णतः एक दूसरे से पृथक बताया है।
उन्होंने कहा कि वह आईसीसी की ओर से मान्यता प्राप्त सेंटर में जाने को तैयार हैं ताकि ईसीबी की ओर से आयोजित होने वाले क्रिकेट इवेंट में हिस्सा लेने की पात्रता हासिल कर सकें।
एटीएस और एसओजी के अतिरिक्त पुलिस महानिदेशक उमेश मिश्रा ने बताया कि नोट बरामदगी के मामले आगे की कार्रवाई के लिये आयकर विभाग को सूचित कर दिया गया है। राजस्थान के नागौर जिले में पुलिस ने बुधवार (14 दिसंबर) को बिना हिसाब वाले 6 लाख 72 हजार रुपए बरामद किये थे। बरामद की गई राशि में से 5 लाख 68 हजार रुपए दो हजार के नये नोटों और शेष राशि सौ और पचास के नोटों के रूप में बरामद की गई थी। यह राशि अजीत मलिक नामक एक व्यक्ति से नागौर जिले के डीडवाना थाना क्षेत्र से बरामद की गई। बरामद राशि के बारे संतोषजनक जवाब नहीं देने पर राशि जब्त कर ली गई और इस संबंध में आयकर विभाग को सूचित कर दिया गया। डीडवाना थानाधिकारी जितेन्द्र सिंह ने बताया कि हमने राशि जब्त कर आगे की कार्रवाई के लिये आयकर विभाग को सूचित कर दिया है।
पुलिस के मुताबिक सुरक्षा के लिहाज से गुरमीत राम रहीम को अदालत नहीं ले जाया जाएगा। उसे वीडियो कांफ्रेंसिंग के जरिए सीबीआई की विशेष अदालत में पेश किया जाएगा।
कुछ दिन पहले ही उत्तर प्रदेश के बुलंदशहर में कथित गोकशी के बाद हिंसा भड़क गई थी।इस हिंसा के दौरान किसी ने इंस्पेक्टर सुबोध सिंह को गोली मार दी, जिससे उनकी मौत हो गई।
Home >  खेल >  क्रिकेट >  रामचंद्र गुहा ने अपनी...
शाहरूख खान और गौरी खान - इन दोनों की जोड़ी देखकर तो सिर्फ वाह निकलता है और इन दोनों को तो प्रॉमिस की जरूरत भी नहीं है लेकिन फिर भी शाहरुख़ को गौरी खान को थोड़ा समय देने का का प्रॉमिस करना चाहिए क्योंकि शाहरुख़ अपना वक्त या तो मूवीज को देते है या अपने बच्चो को।
चिली, बोलिविया और पेरू जैसे लातीनी अमरीकी देशों को भारी नुकसान उठाना पड़ा. एक असर ये हुआ कि वहां फ़ासीवादी आंदोलन शुरु हो                   गए.
श्री शर्मा ने कहा है कि‍ उ प्र सरकार की 6मई 2020 को हुई  कैबीनेट बैठक  में ' उ प्र में लागू श्रम कानूनो के अधि‍नि‍यमो से अस्‍थायी छूट प्रदान कि‍ये जाने वि‍षयक अध्‍यादेश 2020 को मंजूरी के बारे जो अधि‍कारि‍क जानकारी सार्वजनि‍क हुई है उसके कारण संशय की स्‍थि‍ति‍ दूर तभी हो सकती है जबकि‍ शासन के स्‍तर से उन कानूनो की सूची अलग अलग सूचि‍यां जारी हों जो कि‍  स्‍थगि‍त कि‍ये गयेे है व जो वर्तमान में भी प्रदेश में प्रभावी हैं।
इंसानी दवा
प्रिंसिपल नवीन वर्मा ने कहा कि युवक ने उनके साथ मारपीट की और प्रश्न पत्र लूटने का प्रयास किया। वहीं दीशू का कहना है कि उसकी बहन 11वीं कक्षा की छात्रा है, जो इसी कालेज में पढ़ती है। वह उसकी फीस जमा करने गया था। कालेज में जाने से रोका तो मारपीट हो गई। प्रधानाचार्या ने गाली-गलौच की थी।
परमबीर सिंह का ट्रांसफर के बाद चिट्ठी लिखना अपने आप में सवाल खड़े करता है- एनसीपी नेता नवाब मलिक
देखें इन पांच तस्वीरों में छिपा है बुहत कुछ
इस वजह से उनका काम कई बार बेहतर होता है. हालांकि इस बारे में कोई वैज्ञानिक और ठोस आंकड़े नहीं हैं.
महाराष्ट्र में उद्धव ठाकरे लेंगे आज शाम 6 बजकर 40 मिनट पर शपथ, दोपहर 2 बजे डिप्टी सीएम पद के लिए नाम का एलान हो सकता है. खबर है अजित पवार देवेंद्र सरकार के बाद उद्धव सरकार में भी उपमुख्यमंत्री के पद की शपथ लेंगे. इस लेकर NCP के सीनियर लीडर नवाब मलिक ने बयान दिया है.
ऊषा को गंभीर हालत में सीएचसी घाटमपुर लाए, जहां से डाक्टरों ने उसे कानपुर रेफर कर दिया। लेकिन, कानपुर ले जाते समय रास्ते में ही उसकी मौत हो गई, जिस पर परिजन उसके शव को लेकर गांव लौट आए।
दादरी पुलिस ने हत्या का मामला दर्ज कर मामले की छानबीन शुरू की। छानबीन के दौरान पुलिस ने सर्विलांस और मुखबिर की मदद से अशोक को गिरफ्तार कर लिया। पुलिस ने अशोक को दादरी के रेलवे रोड से गिरफ्तार किया। पुलिस ने हत्या में इस्तेमाल किए गए तमन्चे को भी कोट के पुल से बरामद कर लिया है। जहां हत्या के बाद अशोक ने तमंचे को बैग में रखकर फेंक दिया था।
आईजोल। केन्द्र सरकार और यूनाइटेड पीपुल्स फ्रंट के बैनर तले आठ मिजो उग्रवादी समूहों के बीच गुरूवार को संघषर्विराम पर दस्तखत होने के बाद इन समूहों के साथ वार्ता को आधिकारिक वार्ता से उन्नत कर राजनीतिक वार्ता का दर्जा दिया गया है।
इस बीच पीड़िता के चाचा ने आरोप लगाया है कि जब वे एफआईआर दर्ज कराने पुलिस स्टेशन गए, तो पुलिस ने शिकायत दर्ज कराने के लिए 50,000 रुपये रिश्वत की मांग की.
नई दिल्ली। टी-20 विश्व कप का सुपर-8 राउंड अपने अंजाम के करीब पहुंच रहा है पर अभी भी सेमीफाइनल की तस्वीर साफ नहीं हो पाई है। पाकिस्तान के खिलाफ शानदार जीत के वावजूद टीम इंडिया के लिए अंतिम 4 तक का सफर चुनौतियों भरा है क्योंकि इस बार खेल हार जीत का नहीं बल्कि गणित का है।
नई दिल्ली: कोरोना महामारी की दूसरी लहर अब धीमी पड़ गई है. इसलिए कई राज्य सरकारों ने लॉकडाउन जैसी पाबंदियों में छूट दे दी है. लेकिन कोरोना संकट अभी टला नहीं है. तीसरी लहर की आशंका लगातार बनी हुई है. इसके मद्देनजर कुछ राज्यों में लॉकडाउन जारी है. राज्य सरकारों ने पांबदियों में छूट के साथ लॉकडाउन लगा रखा है. आइए जानते हैं ऐसे कुछ राज्य की स्थिति...
बाजार में अब उपलब्ध हैं 500 रुपए के तीन तरह के नए नोट, इनमें हैं ये 9 बड़ी गलतियां
08:58, 24 फ़रवरी 2021 रोहित साव27 चर्चा योगदान ने सदस्य वार्ता:2401:4900:45DB:7A0B:C77D:21AA:FB2F:BD38 पृष्ठ बनाया (सूचना: असरल लोलक को शीघ्र हटाने का नामांकन। (ट्विंकल)) 08:51, 24 फ़रवरी 2021 रोहित साव27 चर्चा योगदान ने विकिपीडिया:पृष्ठ हटाने हेतु चर्चा/लेख/प्रबोधिका पृष्ठ बनाया (प्रबोधिका लेख को हटाने का नामांकन (ट्विंकल)) 08:58, 23 फ़रवरी 2021 रोहित साव27 चर्चा योगदान ने सदस्य वार्ता:2405:205:138B:2A21:85A:48A:6F96:3D7E पृष्ठ बनाया (सूचना: भील प्रदेश को शीघ्र हटाने का नामांकन। (ट्विंकल)) 08:04, 23 फ़रवरी 2021 रोहित साव27 चर्चा योगदान ने विकिपीडिया:पृष्ठ हटाने हेतु चर्चा/लेख/इंद्रजीत सिंह पृष्ठ बनाया (इंद्रजीत_सिंह लेख को हटाने का नामांकन (ट्विंकल)) 08:04, 23 फ़रवरी 2021 रोहित साव27 चर्चा योगदान ने सदस्य वार्ता:103.81.182.120 पृष्ठ बनाया (सूचना: इंद्रजीत सिंह को हटाने हेतु चर्चा के लिये नामांकित किया गया है। (ट्विंकल)) 21:24, 22 फ़रवरी 2021 रोहित साव27 चर्चा योगदान ने सदस्य वार्ता:171.76.226.129 पृष्ठ बनाया (सूचना: साँचा:देश आँकड़े india को शीघ्र हटाने का नामांकन। (ट्विंकल)) 10:16, 22 फ़रवरी 2021 रोहित साव27 चर्चा योगदान ने सदस्य वार्ता:49.36.247.49 पृष्ठ बनाया (सूचना: भापीय आसवन को शीघ्र हटाने का नामांकन। (ट्विंकल)) 15:29, 21 फ़रवरी 2021 रोहित साव27 चर्चा योगदान ने सदस्य वार्ता:2401:4900:4722:CE0B:0:23:C54E:BB01 पृष्ठ बनाया (सूचना: चरवाहा मदरसा को शीघ्र हटाने का नामांकन। (ट्विंकल)) 15:17, 21 फ़रवरी 2021 रोहित साव27 चर्चा योगदान ने विकिपीडिया:पृष्ठ हटाने हेतु चर्चा/लेख/अरजप्रीत पृष्ठ बनाया (अरजप्रीत लेख को हटाने का नामांकन (ट्विंकल))
इंडियन एक्सप्रेस से बातचीत में उनकी बेटी सना अज़ीज ने कहा, ‘वह मुंबई से कोलकाता जा रहे थे. तीन बजे के क़रीब हमें इसके बारे में जानकारी मिली. पिछले कुछ महीनों में उन्होंन कोलकाता और उत्तर पूर्व के कई सारे शो किए थे.’
लखीमपुर खीरी। यूपी में योगी सरकार महिलाओं की सुरक्षा-व्यवस्था को लेकर विपक्षियों के निशाने पर है। उत्तर प्रदेश का लखीमपुर जिला वीभत्स रेप और हत्या मामले में हाल में सुर्खियों में रहा। अब इसी जिले में गन्ने के खेत में एक और युवती की लाश मिली है। 18 वर्षीय युवती की लाश रविवार शाम को खेत से बरामद की गई। लाश के पास ही दुपट्टा पड़ा हुआ था। परिजनों का कहना है कि रेप के बाद युवती की हत्या की गई है। मौके पर आलाधिकारियों ने पहुंचकर जांच-पड़ताल की। पुलिस ने शव को पोस्टमॉर्टम के लिए भिजवा दिया है और घटना की तफ्तीश में जुट गई है।
अगरतला: त्रिपुरा में कोरोना संक्रमण के 125 नए केस सामने आने के बाद प्रदेश में कोरोना संक्रमितों का कुल आंकड़ा बुधवार को 5,646 पर पहुंच गया है. इसके अलावा 2 रोगियों की मौत के साथ मृतकों कि संख्या तीस तक पहुंच गई है. एक स्वास्थ्य अफसर ने यह सूचना दी. उन्होंने बोला कि हृदय संबंधी रोगों के वजह से यहां अगरतला सरकारी मेडिकल कॉलेज (एजीएमसी) में एडमिट 65 वर्षीय महिला की मंगलवार को मौत हो गई. सिपाहीजाला डिस्ट्रिक्ट के सोनापुरा की रहवासी महिला मंगलवार को ही कोरोना संक्रमित मिली थी.
तेज रफ्तार का कहर, एक व्यक्ति की मौके पर मौत
तैयार करना होगी बीमार की हिस्ट्री, लगेंगे स्वास्थ्य शिविर
हरियाणा के स्‍कूल बने रेप के ठिकाने, बड़े स्‍कूल के सफाई कर्मचारी ने मासूम से की गंदी हरकत
- एलईडी लाइट के रंगों का चयन वुडन वर्क से मैच करता हो तभी इनमें निखार आएगा।
सेना प्रमुख ने कहा कि मौजूदा और उभरते परिदृश्य में सैन्य बल अपने जनादेश के अनुरूप देश के राजनीतिक नेतृत्व की ओर से तय की गई कार्ययोजना को पूरा करने के लिए पूरी तरह तैयार हैं।
रु पे कार्ड देश के सभी (1.60 लाख से भी ज्‍यादा) एटीएम, 9.45 लाख से भी ज्‍यादा पीओएस टर्मिनल और अधिकतर ई-कॉमर्स टर्मिनलों में स्‍वीकार किए जाएंगे। इस कार्ड का एक स्‍वरूप ‘किसान कार्ड’ इस समय सभी सरकारी बैंकों द्वारा जारी किया जा रहा है। इसके साथ ही 43 बैंकों के डेबिट कार्ड में भी इसका उपयोग किया जा रहा है। सरकारी कंपनी आईआरसीटीसी शीघ्र ही प्रीपेड रु पे कार्ड जारी करने वाली है।
बकरी चराने गए दो बालकों की आज दोपहर नदी में नहाने के दौरान डूबने से मौत हो गई। टिमरनी थाना प्रभारी शैलेंद्र शर्मा ने यह जानकारी देते हुए बताया कि ग्रामीणों ने दोनों बालकों के शवों को नदी से निकाला और टिमरनी पुलिस ने इस मामले में केस दर्ज कर जांच शुरु कर दी है, जबकि दोनों बालकों के शव पोस्टमार्टम के लिए टिमरनी सामुदायिक स्वास्थ्य केंद्र भेज दिए गए हैं।
सूबे में सबसे ज्यादा टीबी के मरीज पूर्वांचल में हैं। स्वास्थ्य विभाग के आंकड़ों के मुताबिक जिले में टीबी के करीब नौ हजार मरीज चिन्हित हैं। इनमें से साढ़े हजार मरीजों का इलाज सरकारी अस्पताल और ढाई हजार मरीजों का निजी चिकित्सकों के जरिए इलाज हो रहा है।
कोरोना महामारी को देखते हुए केवल कंफर्म टिकट वाले रेल यात्री ही इन ट्रेनों में सफर कर पाएंगे. यात्रियों को कोरोना प्रोटोकॉल का भी पूरी तरह से ध्यान रखना होगा.
रात में घर की छत पर हो रही पार्टी हो, क्लब की मामूली रोशनी में DJ की बीट्स पर थिरकती शाम या फिर दीपावली के दियों की मद्धम रोशनी के बीच रोशन होती अमावस की रात, कम रोशनी में दोस्तों और परिवार के साथ अच्छी फोटोज़ लेना हमेशा ही चैलेंजिंग होता है। Vivo X70 Pro के Real-Time Extreme Night Vision के ज़रिए आप एक्सपोज़र इंटेन्सिटी को मैनुअली एडजस्ट कर काफ़ी हद तक इस समस्या से निजात पा सकते हैं।
-  कमला नगर एफ ब्लॉक ओएचटी के पीछे 110 एमए लाइन
सबरीमला मंदिर में रजस्वला आयु वर्ग की महिलाओं और लड़कियों के प्रवेश की अनुमति दिए जाने के उच्चतम न्यायालय के फैसले की तरफ इशारा करते हुए आरएसएस प्रमुख ने कहा कि 10 से 50 साल तक की लड़कियों एवं महिलाओं के सबरीमला मंदिर में प्रवेश पर मनाही की परंपरा बहुत लंबे समय से थी और इसका पालन किया जा रहा था.
नई दिल्ली. Delhi School Closed: दिल्ली के मुख्यमंत्री अरविंद केजरीवाल ने शहर में प्रदूषण के संकट से निपटने के लिए शनिवार को कई आपात उपायों की घोषणा की. इनमें, दिल्ली की स्कूलों को एक सप्ताह के लिए बंद कर दिया गया है. मुख्यमंत्री ने आपात बैठक के बाद कहा कि, अगर हालात नहीं सुधरे तो उनकी सरकार लॉकडाउन का प्रस्ताव भी उच्चतम न्यायालय के समक्ष पेश करेगी.
पूर्व मिस वर्ल्ड ने समारोह में मौजूद मीडियाकर्मी से तत्काल बक्सा न खोलने का आग्रह करते हुए  कहा कि हमने आपको एक रोमांटिक तोहफा दिया है। वैलेंटाइन डे के मौके पर जहाँ मीडिया उनसे शाहिद कपूर के साथ संबंधों को जानने का उत्सुक था, चोपड़ा ने जवाब दिया कि उसके बारे में क्या?  ...मेरा डेट आपके साथ है।
सारण। कोरोना टीकाकरण को बढ़ावा देने के लिए टीका लगाओ इनाम पाओ अभियान के तहत गुरुवार को पुरस्कार का वितरण किया गया। जिलास्तर पर सिविल सर्जन डा. सागर दुलाल सिन्हा व प्रखंड स्तर पर बीडीओ तथा प्रभारी चिकित्सा पदाधिकारी के द्वारा यह कार्यक्रम किया गया।
सुरजेवाला ने कहा कि आम जनता के विरोध के बावजूद एक महीने से कम समय में सब्सिडी, गैर सब्सिडी और उज्जवला योजना वाले घरेलू गैस सिलिंडर के दामों में 125 रुपये प्रति सिलिंडर की भारी वृद्धि हुई है।
लखीसराय. बिहार में बेखौफ हो चुके अपराधियों (Crime in Bihar) ने शनिवार की देर रात लखीसराय जिले में आपसी रंजिश में एक व्यक्ति की गोली मारकर हत्या (Murder) कर दी. घटना नगर थाना क्षेत्र के रेहुआ गांव की है. बताया जाता है कि रेहुआ निवासी 47 वर्षीय बबलू सिंह खेत से लौटकर कुछ लोगों के साथ अपने दालान पर बैठा था, उसी वक्त घात लगाए अपराधियों ने बबलू सिंह की कनपट्टी और शरीर मे कुल पांच गोलियां (Firing) दाग कर हत्या कर दी और शव को ठिकाने लगाने के लिए दलान से दूर ले जाकर छोड़ दिया.
बीमारी के बारे में इंटरनेट पर सर्च करना कितना सही है. क्या ऐसा बिल्कुल नहीं करना चाहिए?
सिंह ने बताया कि एक हिस्ट्री शीटर की जमानत कैसे मंजूर की गई, उसे हम लोग चुनौती देंगे। मामलों की संख्या आदि और उनकी दोषसिद्धि के बारे में तथ्यों का सत्यापन किया जा रहा है। गौरतलब है कि पटना हाई कोर्ट ने सात सितंबर को शहाबुद्दीन की जमानत मंजूर की थी जिसके बाद वह 10 सितंबर को भागलपुर जेल से रिहा हुआ था। वह अपने खिलाफ दर्जनों मामलों के सिलसिले में 11 साल से जेल में था। राजद के विवादास्पद बाहुबली नेता को 2014 के राजीव रोशन हत्या मामले में जमानत मिली थी। रोशन चंद्रकेश्वर प्रसाद के बेटे थे।  रोशन अपने भाई गितिश और सतीश की हत्या के गवाह थे जिनकी 2004 में तेजाब में डुबोकर हत्या कर दी गई थी। रोशन की हत्या का मुकदमा शुरू होना अभी बाकी है।
वहीं, फोर्स में बढ़ते संक्रमण के क्रम में सिविल पुलिस, आरपीएफ और सीआरपीएफ के दस अधिक जवान कोरोना संक्रमित हुए हैं। बृहस्पतिवार को जिले भर से आई कोरोना संक्रमितों की सूची में शहर की घनी आबादी वाले पुराने मोहल्लों में रहने वालों की संख्या चौंकाने वाली है। नए मरीजों में फाफामऊ, नैनी, झूंसी के साथ गोविंदपुर, सुलेमसराय, मेंहदौरी कॉलोनी में रहने वाले शामिल है।
मुख्यमंत्री भूपेश बघेल ने कहा, कानून व्यवस्था की जिम्मेदारी जिला दंडाधिकारी (कलेक्टर) की है। जिला दंडाधिकारी को टीम लीडर के रूप में कार्य करना है। जिला दंडाधिकारी साप्ताहिक समीक्षा बैठक से पहले जिले पुलिस अधीक्षक, कार्यपालिक दंडाधिकारियों के साथ कानून-व्यवस्था की समीक्षा कर लिया करें। इस बैठक में पिछले सप्ताह की स्थिति की समीक्षा की जाए और आने वाले सप्ताह में कानून-व्यवस्था की चुनौतियों का पूर्वानुमान लगाएं और रणनीतिक योजना बनाएं। लोगों के बीच शासन-प्रशासन की पैठ स्थापित होनी चाहिए।
टीम इंडिया के कप्तान विराट कोहली टी20 सीरीज में नंबर पर तीन पर बैटिंग कर सकते हैं। भले ही कोहली का बल्ला टेस्ट सीरीज में खामोश रहा था, लेकिन वह टी20 में अपना जलवा दिखाने के लिए तैयार हैं।
इन दोनों के प्यार को आज बॉलीवुड में मिसाल के तौर पर देखा जाता है, हालांकि ये दोनों साथ में कम ही देखे जाते हैं।
लंबी दूरी की गश्त के लिए जरूरी है। अब तक भारत के पास एक अकुला श्रेणी का
यूं मानव उत्पत्ति का मूल स्थान होने का नाते तिब्बत, पूरी दुनिया का मूल है। इस नाते तिब्बत, पूरी दुनिया के लिए पूज्यनीय और पैतृक स्थान है। इस तरह तिब्बत का सौभाग्य सुनिश्चित करना पूरी दुनिया का दायित्व है। तिब्बत, सिर्फ चीन का नहीं हो सकता। तिब्बत को आजाद और अनुपम होना ही चाहिए। यह सुनिश्चित करने के लिए तिब्बत यदि आज किसी की ओर सबसे ज्यादा देखता है, तो वह है हमारा देश भारत। वजह ? तिब्बत के शरणार्थियों को सबसे ज्यादा सम्मान भारत ही देता है। इस चर्चा का एक जरूरी आयाम यह है कि चीन, तिब्बत को केन्द्र बनाकर, भारत आने वाली नदियों में कचरा और खतरा बढ़ा रहा है। इस नाते भी जरूरी है कि पृथ्वी दिवस के बहुआयामी संदेशों को सुने और कम से कम तिब्बत और अपने लिए अमल करे।
बारिश होने से काफी मात्रा में पानी भर गया, लेकिन यहां किसानों के चेहरे खिल गए
समर्थ गुरु रामदास का व्यक्तित्व भक्ति ज्ञान वैराग्य से ओतप्रोत था। मुख मण्डल पर दाढ़ी तथा मस्तक पर जटाएं, भाल प्रदेश पर चन्दन का टीका लगा रहता था। उनके कंधे पर भिक्षा के लिए झोली रहती थी। एक हाथ में जपमाला और कमण्डलु तथा दूसरे हाथ में योगदण्ड रहती थी। पैरों में लकड़ी की पादुकाएँ धारण करते थे। योगशास्त्र के अनुसार उनकी भूचरी मुद्रा थी। मुख में सदैव रामनाम का जाप चलता था और बहुत कम बोलते थे। वे संगीत के उत्तम जानकार थे। उन्होनें अनेकों रागों में गायी जाने वाली रचनाएं की हैं। वे प्रतिदिन 1200 सूर्य नमस्कार लगाते थे। इस कारण शरीर अत्यंत बलवान था। जीवन के अंतिम कुछ वर्ष छोड़कर पूरे जीवम में वे कभी एक जगह पर नहीं रुके। उनका वास्तव्य दुर्गम गुफ़ारँ, पर्वत शिखर, नदी के किनारें तथा घने अरण्य में रहता था। ऐसा समकालीन ग्रंथ में उल्लेख है। अपने जीवन का अंतिम समय समर्थ रामदास ने सतारा के पास परली के क़िले पर व्यतीत किया। बाद में इस क़िले का नाम सज्जनगढ़ पड़ा। तमिलनाडु के तंजावुर ग्राम में रहने वाले अरणिकर नाम के अंध कारीगर ने प्रभु रामचंद्र, माता सीता और लक्ष्मण की मूर्ति बनाकर सज्जनगढ़ को भेज दी। इसी मूर्ति के सामने समर्थ रामदान ने अंतिम पांच दिन निर्जल उपवास किया और पूर्वसूचना देकर माघ वद्य नवमी शालिवाहन शक 1603 (सन 1682) को 73 वर्ष की अवस्था में रामनाम का जाप करते हुए पद्मासन में बैठकर ब्रह्मलीन हो गए। महाराष्ट्र सज्जनगढ़ में उनकी समाधि स्थित है। यह समाधी दिवस 'दासनवमी' के नाम से जाना जाता हैं। प्रतिवर्ष समर्थ रामदास के भक्त भारत के विभिन्न प्रांतों में दो माह का दौरा निकालते हैं और दौरे में मिली भिक्षा से सज्जनगढ़ की व्यवस्था चलती है।  चेन्नई. भारतीय टीम के पूर्व बल्लेबाज वीबी चंद्रशेखर ने गुरुवार शाम अपने घर में आत्महत्या कर ली। इसकी जानकारी पुलिस ने दी है। चंद्रशेखर की डेड बॉडी तमिलनाडु के मायलापुर स्थित उनके घर के पहले फ्लोर पर बने बेडरूम में पंखे पर लटकी हुई मिली। जांच अधिकारी परीक्षक सेंथिल मुरुगन के मुताबिक, 57 वर्षीय चंद्रशेखर ने कोई सुसाइड नोट नहीं छोड़ा है। चंद्रशेखर की पत्नी ने बताया कि, उन्होंने कमरे का दरवाजा खटखटाया लेकिन किसी ने दरवाजा नहीं खोला। इसके बाद जब उन्होंने खिड़की से झांका तो देखा कि चंद्रशेखर पंखे से लटके हुए हैं। बता दें पहले यह कहा जा रहा था कि उनकी मौत दिल का दौरा पड़ने से हुई है, लेकिन बाद में पुलिस ने उनकी आत्महत्या की पुष्टि कर दी। चंद्रशेखर की पत्नी सौम्या के मुताबिक, उन्होंने परिवार के साथ चाय पी और फिर शाम करीब 5:45 बजे वह अपने कमरे में चले गए। चंद्रशेखर को अपने क्रिकेट बिजनेस में नुकसान हुआ था जिससे वह काफी निराश थे। बता दें चंद्रशेखर ने तमिलनाडु प्रीमियर लीग की टीम वीबी कांची वीरंस का मालिकाना हक रखा था। साथ ही वह वेलाचेरी में क्रिकेट अकादमी भी चलाते थे। चंद्रशेखर ने भारतीय टीम की ओर से 7 वनडे मैच में खेले हैं। वह अपनी आक्रामक बल्लेबाजी के लिए जाने जाते थे। 1998 में ईरानी ट्रॉफी मुकाबले में उन्होंने 56 गेंदों में शतक जमाया था। उस मैच में वह 119 रन बनाकर आउट हुए थे। चंद्रशेखर के नाम यह सबसे तेज शतक लगाने का रिकॉर्ड था, जिसे साल 2016 में युवा बल्लेबाज रिषभ पंत ने 48 गेंदों में शतक जमाकर तोड़ा। चंद्रशेखर ने न सिर्फ भारतीय स्तर पर प्रतिनिधित्व किया है बल्कि वह 1987 में रणजी ट्रॉफी जीतने वाली टीम तमिलनाडु के सदस्य भी थे। इसके बाद चंद्रशेखर ने राष्ट्रीय चयनकर्ता, राज्य कोच और कमेंटेटर की भी भूमिका निभाई है। उन्होंने 81 प्रथम श्रेणी मैचों में 4999 रन बनाए हैं जिसमें नाबाद 237 रन उनका उच्चतम स्कोर रहा। जब भारतीय टीम के कोच ग्रेग चैपल थे तब चंद्रशेखर राष्ट्रीय कोच भी रहे थे। साथ ही चंद्रशेखर आईपीएल में चेन्नई सुपर किंग्स के क्रिकेट मैनेजर भी रह चुके हैं।  laptop chalu nahi ho raha hai kaise repair Kare : यह एक सब से बड़ा सवाल है और यह सवाल हमारे institute का और Social Follower का हर Student हमे पूछता है इसके अलावा अगर...
जानकारी के अनुसार, जम्मू में 9.0 मिमी, बनिहाल में 13.0 मिमी, बटोत में 22.2 मिमी, कटड़ा में 12.6 मिमी, भद्रवाह में 13.6 मिमी, कठुआ में 27 मिमी, जम्मू हवाई अड्डा में 14.0 मिमी, उधमपुर में 14.2 मिमी, रामबन में 14 मिमी, पुंछ में 24.0 मिमी, किश्तवाड़ में 7.0 मिमी और चट्ठा स्थित मौसम विभाग के स्टेशन पर 18.0 मिमी बारिश दर्ज की गई है।
इंदिरा गांधी राष्ट्रीय मुक्त विश्वविद्यालय द्वारा सत्र 2021 में प्रवेश हेतु दाखिले की अंतिम तिथि को 31 अक्टूबर तक बढ़ा दिया है। राजकीय महिला महाविद्यालय सिरसा स्थित इग्नू के स्टडी सेंटर कोड 1085 के कोऑर्डिनेटर डॉ के के डूडी ने बताया कि नियमित रूप से पढ़ाई से दाखिले से वंचित रहे छात्र-छात्राओं व कामकाजी महिला/ पुरषों हितों को मध्य नजर रखते हुए इंदिरा गांधी राष्ट्रीय मुक्त विश्वविद्यालय, दिल्ली ने नए सत्र जुलाई 2021 में प्रवेश लेने हेतु स्नातक व स्नातकोत्तर पाठ्यक्रम हेतु अंतिम तिथि को 31अक्टूबर तक बढ़ा दिया है।
0- जिस दिन किसान ने जमा कराए 49 हजार रुपये, उसी दिन खाते में दिखाया 30 हजार रुपये निकाले
विकीलीक्स के बारे में पाक मौलाना ने किया चौकाने वाला खुलासा, इमरान खान की पूर्व पत्नी जेमिमा का नाम हुआ शामिल
वारदात के वक्त पीड़ित युवक पत्नी और दोस्त के साथ आईजी मेरठ जोन से मिलकर लौट रहा था। पीड़ित की पत्नी की शिकायत पर पुलिस जांच में जुट गई है। ग्रेटर नोएडा निवासी 38 वर्षीय युवक कार से सोमवार रात करीब आठ बजे पत्नी और दोस्त के साथ आईजी से मिलकर वापस घर लौट रहा था।
शाहगंज (जौनपुर)। संवाददाता
गृहमंत्री ने कहा कि भाजपा ने 2017 में अपने घोषणा पत्र में कहा था कि 10 नए विश्वविद्यालय बनाएंगे। आज 10 विश्वविद्यालय बनाने का काम पूरा हो चुका है। 40 मेडिकल कॉलेज बनाने का हमने वादा किया था, ये वादा भी हमने पूरा किया है।
और 13 मार्च को पॉलिग्राफ टेस्ट कराया है। एक और गवाह पुनीत खरबंदा
रविवार रात को जेएनयू परिसर में नकाबपोश व्यक्तियों ने लाठी-डंडों और सरियों से विद्यार्थियों एवं शिक्षकों पर हमला किया एवं संपत्ति को नुकसान पहुंचाया था। जेएनयू छात्र संघ की अध्यक्ष आइशी घोष समेत कई लोग घायल हुए थे।
दूधनाथ सिंह ने अपनी कहानियों के जरिए साठ के दशक में भारतीय परिवारों की सामाजिक, आर्थिक, नैतिक और मानसिक सभी क्षेत्रों में पैदा हुई समस्याओं को चुनौती दी। दूधनाथ सिंह हिंदी के उन खास लेखकों में से हैं, जिन्होंने कहानी, कविता, नाटक, आलोचना और उपन्यास सहित लगभग सभी विधाओं में रचनाएं की।
एसएमएस अस्पताल से प्रतापनगर हल्दी घाटी मार्ग तक दाेनाें तरफ 500 से अधिक थड़ी-ठेले खड़े रहते हैं। कंट्राेल रूम तक औसतन 80 शिकायतें रोजाना पहुंचती हैं, लेकिन निस्तारण 25 का भी नहीं होता।
अप्रैल-अक्तूबर 2018 के मध्य भारत से प्लास्टिक निर्यात 3.47 बिलियन डॉलर रहा जिसमें से कच्चे प्लास्टिक का हिस्सा 2.62 बिलियन डॉलर था। इसी के साथ भारत से प्लास्टिक आयात करने वाले अन्य 4 देश हैं - चीन (553.42 मिलियन डॉलर), इटली (188.31 मिलियन डॉलर), बंगलादेश (168.33 मिलियन डॉलर) तथा यू.ए.ई. (159.02 मिलियन डॉलर)। इनमें सिंगल यूज प्लास्टिक शामिल है। भारतीय नागरिकों को जूट बैग, बांस के रेशों, केले के पत्तों की थालियों, कागज के स्ट्रॉ, लकड़ी या खाई जा सकने वाली चीजों के चम्मच जैसी पुरानी भारतीय चीजों का पुन: इस्तेमाल सीखना आवश्यक है। सरकार ने सामाजिक तथा आर्थिक स्तर पर एक कठिन दिशा में कदम बढ़ाए हैं परंतु सबसे महत्वपूर्ण है कि अब हम वास्तव में प्लास्टिक मुक्त जीवन जीना चाहते हैं।
एशेज को प्रशंसक कई विवादों के लिए भी याद करते हैं। उन्हीं रोचक यादों में एक है इंग्लैंड के कप्तान डगलस जार्डिन का, जिन्होंने सीरीज के बीच में ही हटने की धमकी दे डाली।
जानें किस पेज से इस वीडियो को किया गया शेयर
देहरादून, राज्य ब्यूरो। हरिद्वार को छोड़ बाकी 12 जिलों में त्रिस्तरीय पंचायतों के चुनाव को लेकर सरकार सक्रिय हो गई है। अक्टूबर-नवंबर में प्रस्तावित चुनाव के मद्देनजर शासन ने त्रिस्तरीय पंचायतों के प्रमुखों व सदस्यों के लिए आरक्षण का कार्यक्रम तय कर दिया है। इस संबंध में मंगलवार देर शाम सचिव पंचायतीराज डॉ. रंजीत कुमार सिन्हा ने आदेश भी जारी कर दिए।
बीच में एवा-सोलोवयेवा ने रिटर्न करते हुए सानिया-ब्लैक को संघर्ष करने पर मजबूर कर दिया, लेकिन सानिया-ब्लैक ने श्रेष्ठ खेल का प्रदर्शन करते हुए आसानी से मैच अपने नाम कर लिया। सानिया-ब्लैक को सम्मिलित रुप से 9,919 यूरो का ईनाम मिला इस खिताबी जीत के लिए। इसके अलावा उन्होंने 280 रैंकिंग अंक भी पा लिए किए।
बचत खातों पर अब कम ब्याज मिलेगा
उसके बाद वह सिद्धार्थ को चिढ़ाते हुए शहनाज के साथ डांस करते दिखाई देंगे और यह सब बड़ा मजेदार होगा। आपको बता दें कि 'डांस दीवाने 3' कलर्स पर प्रसारित होगा। शो के जज में माधुरी दीक्षित, तुषार कालिया और धर्मेश येलांदे शामिल हैं। यह सभी बेहतरीन हैं और फैंस इन सभी को बहुत प्यार देते हैं। माधुरी दीक्षित के तो लाखो दीवाने हैं।
पहला खाकी एलेक्शन १९०० ई. में हुआ था उस समय संयुक्तवादी बड़ी संख्या में चुने गए। उन्होंने अपनी इस विजय का यह अर्थ लगाया कि जनता ने उन दिनों चल रहे दक्षिणी अफ्रीका के युद्ध का सफल अंत करने का अधिकार उन्हें प्रदान किया है।
बदायूं के रेलवे स्टेशन पर नहीं खुला पुस्तकालय
गणेश चतुर्थी ( Ganesh Chaturthi ) का त्यौहार भारत विभिन्न भागों में मनाया जाता है। इस साल यह त्यौहार 2 सितंबर को मनाया जायेगा। माना जाता है कि गणेश चतुर्थी के दिन भगवान गणेश ( Lord Ganesha ) का जन्म हुआ था। गणेश चतुर्थी का त्यौहार 7-10 दिन तक मनाया जाता है। धार्मिक मान्यता के अनुसार, भगवान गणेश की पूजा करने से किसी भी शुभ कार्य में विघ्न, बाधा नहीं आती है।
यह रिलायंस जियो कंपनी का JioPhone Data Add On प्लान है। यानी ग्राहक इस प्लान का इस्तेमाल अतिरिक्त डेटा के लिए कर सकते हैं। अगर जियो के  52 रुपये वाले प्लान की बात करें तो इसमें टोटल 6 GB डेटा दिया जा रहा है।  जियो का ये प्लान 28 दिन की वैलिडिटी के साथ आता है।  हालांकि इस प्लान में कॉलिंग और SMS की सुविधा नहीं मिलती है।
वहां होम पेज पर सीनियर ऑफिसर के लिए दिए गए नोटिफिकेशन के लिंक पर क्लिक करें
बिहार के गया में एक लोजपा नेता सुदेश पासवान तथा उनके भाई सुनील पासवान की नक्सलियों ने सरेआम गोली मारकर हत्या कर दी। हत्यारे बाइक से आए और दोनों की हत्या कर फरार हो गए।
नाहन —अधिवक्ताओं की विभिन्न मांगों को लेकर बार काउंसिल ऑफ इंडिया के राष्ट्रीय आह्वान पर सोमवार को जिला सिरमौर के नाहन में जिला बार एसोसिएशन नाहन के दर्जनों वकील सड़कांे पर उतरे। इस दौरान अधिवक्ताओं ने जमकर नारेबाजी की तथा एडवोकेट के अधिकारों के हनन को लेकर अपनी आवाज उठाई। दर्जनों वकील बार एसोसिएशन कार्यालय से उपायुक्त कार्यालय तक नारेबाजी करते हुए पहुंचे तथा अपनी मांगों को लेकर खूब भड़ास निकाली। इस दौरान बार एसोसिएशन नाहन ने उपायुक्त सिरमौर के माध्यम से देश के सर्वोच्च न्यायालय के मुख्य न्यायाधीश, प्रदेश के महामहिम राज्यपाल के अलावा हिमाचल प्रदेश उच्च न्यायालय के मुख्य न्यायाधीश को ज्ञापन भेजा। बार एसोसिएशन नाहन के अध्यक्ष अमित अग्रवाल के नेतृत्व में सौंपे गए ज्ञापन में अधिवक्ताओं ने स्पष्टतौर पर कहा कि लंबे समय से अधिवक्ताओं की मांगों को नजरअंदाज किया जा रहा है। एसोसिएशन के सदस्यों ने बताया कि उनके अधिकारों का हनन किया जा रहा है, जिसके चलते देश भर के वकीलों को अपनी आवाज उठाने के लिए सड़कों पर उतरना पड़ा है। इस दौरान अधिवक्ताओं ने सरकार से मांग की कि वकीलों के वेलफेयर के लिए पेंशन व मेडिकल इंश्योरेंस का प्रावधान किया जाए।इस दौरान रोष प्रदर्शन के बीच बार एसोसिएशन के वरिष्ठ अधिवक्ता एडवोकेट वीरेंद्र पाल ने कहा कि अब सुप्रीम कोर्ट भी उनकी हड़ताल को गैर कानूनी बता रहा है। अधिवक्ता कोई भी मांग करते हैं तो सुप्रीम कोर्ट द्वारा हवाला दिया जाता है कि वकील हड़ताल नहीं कर सकते हैं। यही नहीं अधिवक्ताओं ने इस बात पर भी कड़ा विरोध जताया जिसमें हाल ही में न्यायालय द्वारा एक आदेश जारी किया गया है कि वकील मनमानी फीस नहीं वसूल सकते हैं। वकीलों का कहना था कि वकील की फीस पर कोई लगाम नहीं है।
नेता प्रतिपक्ष ने कहा-ये उम्मीद थी कि इस बजट में पेट्रोल-डीज़ल की क़ीमतों से जनता को राहत प्रदान करने के लिये वैट में सरकार कमी करेगी. पंजीयन शुल्क में कमी होगी. कांग्रेस सरकार की किसान क़र्ज़ माफ़ी योजना को आगे बढ़ाया जाएगा.रोज़गार के नये अवसर को लेकर ठोस कार्ययोजना होगी.बदहाल शिक्षा और स्वास्थ्य के क्षेत्र में ठोस कार्ययोजना होगी. प्रदेश में बढ़ती बहन-बेटियों से दरिंदगी की घटनाओं को रोकने के लिए सरकार कोई सख्त कदम उठाएगी. लेकिन ऐसा कुछ नहीं हुआ.सरकारी कर्मचारियों के लिये डीए और डीआर देने की बात होगी.कोरोना काल में ध्वस्त अर्थव्यवस्था को देखते हुए उद्योग-व्यवसाय को राहत प्रदान करने के लिये कारगर उपाय होंगे लेकिन ऐसा कुछ नहीं हुआ.
सेलेब्रिटीज के घरों को करा गया सील
उन्होंने कहा, 'जानवरों के खिलाफ हिंसा पूरी तरह से अस्वीकार्य है, गैरकानूनी शब्द का जिक्र करने की जरूरत की नहीं है, हमारे देश में हाथी के साथ इस तरह का बर्ताव नहीं हो सकता। मैं आपसे विनती करता हूं कि आप 'नंबर 44' को प्रतिष्ठित पुनर्वास केंद्र में भेजने में मदद करें, जिससे उसे उचित देखरेख मिल सके। उसे इसकी जरूरत है। वह अपने जैसे दूसरों से घुल मिल सके और जंजीर, उत्पीड़न और डर के बिना जी सके।' विराट कोहली के पत्र के बाद पेटा इंडिया ने राजस्थान वन विभाग के मुख्य वनजीव वार्डन को शिकायत दी, जिसके बाद 'नंबर 44' के संरक्षक वसीद खान को कारण बताओ नोटिस जारी किया गया और उसे इस उत्पीड़न के लिए दोषी ठहराया गया।
कुमार को दिल्ली के मुंडका क्षेत्र से 23 मई को सह आरोपी अजय कुमार के साथ गिरफ्तार किया गया था। उसने और उसके साथियों ने किसी संपत्ति विवाद के चलते चार और पांच मई की दरम्यानी रात को छत्रसाल स्टेडियम में पहलवान सागर धनखड़ (23) एवं उसके दो मित्रों को कथित रूप से पीटा था। बाद में धनखड़ की मौत हो गयी।
रविवार को लखनऊ में चार प्रतियोगी परीक्षाएं थीं। इस कारण बुंदेलखंड के झांसी समेत अन्य स्थानों के तमाम अभ्यर्थी लखनऊ गए थे। इसमें से अधिकांश लखनऊ झांसी इंटरसिटी स्पेशल ट्रेन में बैठकर झांसी आ रहे थे। मगर ट्रेन का इंजन लालपुर स्टेशन पर खराब हो गया। करीब सवा घंटे बाद दूसरा इंजन ट्रेन में लगाया गया। इस बीच यात्री उमस भरी गर्मी से परेशान रहे। ट्रेन भी देरी से झांसी आ सकी।
मृत विदेशी नागरिकों में अल्जीरिया के तीन, जर्मनी की एक अध्यापिका और दो स्कूली बच्चे, ट्यूनीशिया के तीन नागरिक, स्विट्जरलैंड के दो, अमेरिका के दो, यूक्रेन का एक, आर्मीनिया का एक और रूस का एक नागरिक शामिल है। बीएफएमटीवी के मुताबिक अभी भी 16 मृतकों की पहचान नहीं हो सकी है। हमले के समय 30,000 के करीब लोग बासटील दिवस का जश्न मना रहे थे।
स्टार प्लस सुबह 10:00 डिज्नी टाइम, 11:00 वी ट्रेलर्स, 11:30 हातिम, दोपहर 12:30 कसौटी जिंदगी की, 1:00 कुमकुम, 1:30 भाभी, 2:00 करम अपना अपना, 2:30 सारथी, 3:00 क्योंकि सास भी कभी बहू थी, 3:30 कयामत, 4:00 साँईंबाबा, सायं 5:00 वी ट्रेलर्स, 5:30 मेरी आवाज को मिल गई रोशनी, 6:00 कस्तूरी, 6:30 कहानी घर-घर की, 7:00 पृथ्वीराज चौहान, 7:30 अंताक्षरी, रात 8:30 कसौटी जिंदगी की, 9:00 मेरी आवाज को मिल गई रोशनी, 9:30 कस्तूरी, 10:00 कहानी घर-घर की, 10:30 क्योंकि सास भी कभी बहू थी, 11:00 कयामत।
किसके लिए थी यह योजना
ममता बनर्जी ने PM नरेंद्र मोदी की मोहम्मद बिन तुगलक से की तुलना, कहा- हम रिलीज करेंगे पद्मावती
बारादरी थाना के एक कॉलोनी निवासी किशोरी ने पिता की 2 जनवरी 2017 की रात को हत्या कर दी। वारदात के वक्त किशोरी अपने पिता के साथ घर में अकेली थी। इस मामले में किशोरी ने हत्या के बाद अपना जुर्म भी कुबूल कर लिया। जिसके बाद मौके पर पहुंची पुलिस ने आरोपी मानते हुए किशोरी को हिरासत में लेने के बाद मामला दर्ज कर उसे किशोर सुधार गृह मुरादाबाद भेज दिया।
मण्ड्या. बन्नूर रोटरी क्लब की ओर सेें राष्ट्रीय ग्रामीण स्वास्थ्य मिशन के तहत रोटरी क्लब स्कूल में सरकारी डाक्टर मधुसूदन की अध्यक्षता में गर्भवती महिलाओं के लिए कार्यशाला हुई। मधुसूदन ने कहा कि गर्भवती महिलाएं भू्रण के समुचित विकास के लिए विकास के लिए हरी सब्जियां, विटामिन व पौष्टिक आहार का सेवन करें। अधिक ना उठाएं।
जागरण संवाददाता, देहरादून। आइजी गढ़वाल रेंज अभिनव कुमार को उत्तराखंड आइपीएस एसोसिएशन का नया अध्यक्ष चुना गया है। इससे पहले पुलिस महानिदेशक अशोक कुमार एसोसिएशन के अध्यक्ष थे, लेकिन डीजीपी बनने के बाद यह पद खाली हो गया था, जिसके बाद एसोसिएशन की ओर से आइजी अभिनव कुमार को अध्यक्ष पद का पदभार सौंपा गया है। इसके अलावा डीआइजी यातायात केवल खुराना को एसोसिएशन का सचिव चुना गया। बुधवार को पुलिस मुख्यालय में हुई एसोसिएशन की बैठक के दौरान यह फैसला लिया गया।
स्टुअर्ट ब्रॉड ने छोड़ा लड्डू कैच, फिर भी ऐसे आउट हुआ बल्लेबाज, छूट गई सबकी हंसी
पंचांग के अनुसार 23 सितंबर 2021 को ध्रुव योग बना हुआ है. ज्योतिष शास्त्र में इस योग को भवन, मकान आदि के निर्माण कार्य के लिए उत्तम माना गया है. लेकिन वाहन आदि की खरीद के लिए इस योग को शुभ नहीं माना गया है. इस योग में जन्म लेने वाले व्यक्ति अपने लक्ष्य के प्रति गंभीर रहते हैं और कठोर परिश्रम से कभी पीछे नहीं हटते हैं.
एशिया की नंबर वन मंडी
थाना क्षेत्र के कटघर रामनगर निवासी सुरेश सोनी (42) गांव की बाजार में ही सराफा व बर्तन की दुकान चलाते थे। दोपहर वह किसी कार्य से बाइक से घर से शाहगंज जा रहे थे। करीब सवा बारह बजे सराय मोहिउद्दीनपुर चौराहे पर पहुंचे थे कि पीछे से तेजगति आए ट्रेलर ने धक्का मार दिया। वह बाइक समेत गिरे तो ट्रेलर के पहिए के नीचे आ गए। उनकी मौके पर ही मौत हो गई। हड़बड़ी में भागने का प्रयास कर रहा चालक ट्रेलर में फंसी बाइक व व्यवसायी के शव को करीब सौ मीटर तक घसीट ले गया। मृतक के पुत्र की तहरीर पर पुलिस ने चालक मोनेंद्र सिंह निवासी पलिया हरपालपुर जिला हरदोई के खिलाफ लापरवाही पूर्वक वाहन चलाने व गैर इरादतन हत्या की धाराओं में मुकदमा दर्ज कर ट्रेलर सीज कर दिया है। खलासी योगेंद्र पटेल निवासी सदुल्लानगर बंथरा जिला लखनऊ भी पुलिस की हिरासत में है। परिवार हुआ अनाथ, छह माह पूर्व हुई थी पिता की मौत
आप को याद होगा कि अमेरिका में एक अश्वेत शख्स की हत्या कर दी गई और अमेरिका सुलग उठा था। उसी दौरान ब्लैक लाइफ मैटर नाम से आंदोलन भी अस्तित्व में जिसे बाहरी मुल्कों के लोगों ने भी समर्थन दिया था उसी दौरान आंदोलन से जुड़े लोगों ने ही टूलकिच बनाया जिसमें तरह तरह की जानाकारी थी। उदाहरण के लिए आंदोलन में किन जगहों पर जाएं या दूर रहे हैं, सोशल मीडिया पर किस तरह से सक्रिय रह सकते हैं किन हैशटैग के जरिए ज्यादा से ज्यादा लोगों तक पहुंच बनाई जा सकती है। इसके साख ही अगर पुलिस कोई कार्रवाई करती है तो उससे किस तरह से बचा जा सकता है।
डॉ॰ सर तेजबहादुर सप्रू के निधन के पश्चात्‌ क्रमश: डॉ॰ भगवान दास तथा डॉ॰ सर सर्वपल्ली राधाकृष्णन्‌ इसके सभापति हुए। डॉ॰ राय रामचरण अग्रवाल-कोषाध्यक्ष, पं॰ आदित्यनाथ झा, आई. सी. एस. तथा डॉ॰ ईश्वरीप्रसाद-उपसभापति एवं प्रोफेसर परमानंद, पं॰ गदाधरप्रसाद भार्गव, प्रो॰ आर. एन. कौल, पं॰ क्षेत्रेशचंद्र चट्टोपाध्यय, श्री वैद्यनाथ चौधरी तथा पं॰ सरस्वतीप्रसाद चतुर्वेदी इसके सदस्य हैं। इलाहाबाद के कमिश्नर इसके पदेन सदस्य होते हैं।
थोड़ी देर में जारी होने वाला है 10वीं, 12वीं का रिजल्ट होगा
बैठक में जयशंकर प्रसाद द्विवेदी, सजन कुमार शर्मा सहित विद्यालयों के प्रधानाचार्य पूनम मलिक, डा. हरीकृष्ण लाल वर्मा, अजब सिंह, रामसजीवन प्रजापति, डा.अनिल सूर्यवंशी, डा. मुकेश पंथ, डीपी.वर्मा, सुमनलता सोनकर, स्नेहलता श्रीवास्तव, राजकुमार षर्मा, सुशीला बट्टा, मीना, जगदेव सिंह, शहीद खां मंसूरी, मुकेेश रजक, डा. मधुकांता समाधिया आदि उपस्थित रहे।
भोपाल। राजनीति क्या कुछ नहीं करवाती। कभी जातिवाद की राजनीति करवाती है तो कभी जातिवाद की राजनीति के कारण मिले आरक्षण का लाभ लेने के लिए जातिवाद को गलत बताने के लिए मजबूर भी कर देती है। शिवपुरी जिले की करैरा विधानसभा सीट से भाजपा के बागी प्रत्याशी पूर्व विधायक रमेश खटीक का हाल कुछ ऐसा ही है।
आपको बता दें, इसे बोन्साई दुनिया में सबसे ज्यादा पसंद किया जाता है. इन सभी पेड़ों की कीमत 83.78 लाख रुपए बताई जा रही है. शिम्पाकु अकेले की कीमत ही 64 लाख रुपए से ज्यादा है. बोन्साई के क्षेत्र में काम करने वाली फ्युमी लिमुरा बताती हैं कि वे इन छोटे-छोटे पेड़ों को बच्चे की तरह पालती हैं. उन्होंने चोरों से अपील की है कि वे नियमित रूप से उन्हें पानी देते रहें. उनका कहना है कि बिना पानी के बोनसाई एक हफ्ते भी नहीं बच पाएंगे.
कोरबा। नीलगिरी बस्ती नवधा पंडाल के समीप नशे में धुत युवक ने एक युवक की डंडे से पिटाई कर दी। घायल युवक की रिपोर्ट पर पुलिस ने आरोपी युवक के खिलाफ मामला दर्ज कर लिया है। दर्री थानांतर्गत नीलगिरी बस्ती निवासी प्रदीप कुमार गुप्ता पिता विजय गुप्ता (28) घर के समीप खड़ा था। इसी दौरान गोलू मुसलमान व उसका एक अन्य साथी शराब के नशे में गाली-गलौ
प्रत्यक्षदर्शियों ने बताया कि पुलिसकर्मी की जान लेने वाली न्यू इंडियन सर्विस की बस (एमपी04 पीए2465) का चालक बस को लहराते हुए तेजी से दौड़ा रहा था। पुष्पा नगर पेट्रोल पंप के पास चौराहे पर उसने शर्मन को चपेट में ले लिया। बस भोपाल से केसली चलती है।शुक्रवार को मरम्मत के लिए न्यू कवाडख़ाने गैरेज जा रही थी। बस में यात्री नहीं थे। बस नौशाद मियां के नाम से रजिस्टर्ड है।
'सोशल मीडिया' ने माहौल ख़राब करने का काम किया है.
कोलकाता : लोकसभा चुनाव के आठवें और राज्य के चौथे चरण के तहत आसनसोल, झाड़ग्राम, मेदिनीपुर, पुरुलिया, बांकुड़ा और विष्णुपुर सीटों के लिए सात मई को मतदान होंगे. शनिवार को नामांकन पत्र दाखिल करने की अंतिम तिथि थी, जिसमें करीब 79 उम्मीदवारों ने नामांकन पत्र दाखिल किये हैं.
वॉर्नर का शतक, ऑस्ट्रेलिया को पहली पारी में बढ़त
उप निर्वाचन अधिकारी ने बताया कि सेक्टर अधिकारियों की सूची फाइनल कर ली गई है। वहीं मतदान केंद्र अधिकारियों की ड्यूटी की फाइनल सूची भी जल्द ही बना ली जाएगी। उन्होंने बताया कि चुनाव ड्यूटी में लगाए जाने से पूर्व अधिकारी व कर्मचारियों की सभी स्थितियों पर गौर किया जाएगा।
100 नंबर पर कॉल की लेकिन कोई जवाब नहीं मिला, 17 घंटे से ज्यादा का वक्त बीतने के बाद भी पुलिस आरोपियों को पकड़ नहीं सकी
भारतीय टीम की युवा डिफेंडर सलीमा टेटे झारखंड में हॉकी का गढ़ माने जाने वाले सिमडेगा जिले से हैं। सलीमा का परिवार आज भी कच्चे घर में रहता है। परिवार में पांच बहनें और एक भाई है। घर की हालत ऐसी नहीं थी कि बेटी को स्पोर्ट्स में भेज सकें। सलीमा के सपने को सच करने के लिए बहन अनीमा ने बैंगलोर में मेड का काम किया। सलीमा जब हॉकी की वर्ल्ड चैंपियनशिप खेलने गईं तो उनके पास ट्रॉली बैग तक नहीं था। कुछ परिचितों ने किसी से पुराना बैग लेकर दिया। पॉकेट मनी के लिए फेसबुक पर मुहिम चलाई गई। अब सलीमा को सरकारी नौकरी मिल चुकी है।
डीआरएम करेंगे आज स्टेशन का निरीक्षण
इसके अलावा इलाहाबाद हाइकोर्ट प्रतिदिन 125 खाने के पैकेट जिला प्रशासन को उपलब्ध करा रहा है. इसके साथ यूपी न्यायिक शोध एवं प्रशिक्षण संस्थान लखनऊ ने रसोई स्थापित की है, जहां से हर दिन 125 पैकेट खाने के लखनऊ प्रशासन को गरीबों और जरूरतमंदों में वितरण के लिए दिए जा रहे हैं. हाइकोर्ट ने अपने ड्रमंड रोड प्रयागराज स्थित गेस्ट हॉउस में 10 कमरे भी जिला प्रशासन को उपलब्ध कराए हैं, ताकि आवश्यकता पड़ने पर वहां लोगों को क्वारंटाइन किया जा सके. इस बात की जानकारी रजिस्ट्रार (प्रोटोकॉल) आशीष कुमार श्रीवास्तव ने दी है.
विश्व बैंक ने कहा कि पाकिस्तान में रहने वालों लोगों ने 2015 में भारत को 4.9 अरब डालर भेजे। द्विपक्षीय मनीआर्डर परिस्थितियों के कारण 2014 में पाकिस्तान से भारत में 4.79 अरब डॉलर आए और 2013 में 4.67 अरब डॉलर की राशि आई। प्रत्यक्ष मनीऑर्डर पर प्रतिबंध के मद्देनजर यह आंकड़ा काफी अधिक है और पाकिस्तान में ऐसे प्रवासी भारतीयों की संख्या बहुत अधिक नहीं है जो घर धन भेजें।
डीके शिवकुमार नाराज, मीटिंग में नहीं पहुंचे
पटना में नड्डा की नीतीश कुमार से तथा दिल्‍ली में चिराग पासवान से क्‍या बातें हुईं, यह तो फिलहाल स्‍पष्‍ट नहीं है, लेकिन दाेनों दलों सहित एनडीए के अन्‍य दलाें के नेताओं के बयानों से माना जा रहा है कि असहमति के सारे बिंदु समाप्त हो गए हैं। चिराग पासवान ने कहा कि सीटों का कोई मसला कभी नहीं रहा है, वे बीजेपी के हर फैसले के साथ खड़े हैं। मुख्यमंत्री नीतीश कुमार उनके भी मुख्यमंत्री हैं, इसलिए अपनी बातें उनसे कही। चिराग ने दोहराया कि उन्‍हें बीजेपी का हर फैसला मंजूर है और प्रधानमंंत्री नरेंद्र मोदी (PM Narendra Modi) में उनकी पूरी आस्‍था है। उनके कारण ही उनकी पार्टी एनडीए में हैं। नड्डा के दौरे के बाद 'हम' सुप्रीमो जीतनराम मांझी चुप हैं। उन्‍होंने चिराग के खिलाफ कोई बयान नहीं दिया है। हालांकि, पहले से कहते आए हैं कि वे नीतीश कुमार के साथ हैं आर उनके कारण एनडीए में हैं। इस बीच जेडीयू प्रवक्‍ता राजीव रंजन ने कहा है कि एनडीए में कोई विवाद नहीं है। समय आने पर सीटों का भी ऐलान कर दिया जाएगा।
तुलसी पत्र भोलेनाथ को न करें अर्पित: भगवान शिव ने जलंधर का वध किया था जो कि तुलसी के वृंदा रूप में पति थे. भगवान विष्णु ने वृंदा के तुलसी रूप को लक्ष्मी की तरह प्रिय होने का वरदान दिया था. इस लिए भगवान शिव की पूजा में तुलसी का प्रयोग बिल्कुल न करें.
आपकी जानकारी के लिए बता दे कि सुप्रियो ने सीएए (संशोधित नागरिकता कानून) के समर्थन और जाधवपुर विवि की छात्रा द्वारा नागरिकता कानून की प्रति फाड़ने की निंदा करते हुए 26 दिसंबर को यह पोस्ट फेसबुक पर शेयर किया था. अगले ही दिन रहमान ने सुप्रियो और भाजपा प्रदेश अध्यक्ष दिलीप घोष की डिग्री पर सवाल उठाए थे.
क्यों खास है ये विमान ?
कौन खरीद सकता है ये पॉलिसी
डॉ. पासी ने आगे बताया, ‘रवि की मेडिकल रिपोर्ट आना बाकी है। लेकिन शक है कि उसे डेंगू की शिकायत थी। हमने डेंगू और चिकनगुनिया का टेस्ट होने भेज दिया है। रिपोर्ट बुधवार तक आ जाएगी। इसके बाद ही साफतौर पर कुछ कहा जा सकेगा।’
एक महीने के अंदर सर्वसुविधा युक्त महाऐप लांच करने की तैयारी है। इससे यात्रियों को काफी सहूलियत होगी।
इसी प्रकार से दुनिया के अनेक भूभागों के संदर्भ में कभी न कभी अटकलें लगाई गई हैं। चीन में प्रथम मानवीय उपस्थिति के प्रमाण ‘झोऊ कोऊ दियन’ गुफा के समीप ‘होमो इरेक्टस’ के प्रथम नमूने के रूप में मिलते हैं। इसे हम ‘पेकिंग मानव’ के नाम से भी जानते हैं। अनुमान है कि ये इस क्षेत्र में 3,00,000 से 5,00,000 वर्ष पूर्व यहां रहते थे। ऐसा भी अनुमान लगाया गया कि क्योंकि मनुष्य मुख्यतः लोमहीन प्राणी है, इसलिए इसकी उत्पत्ति सबसे पहले किसी गर्म स्थान जैसे कि अफ्रीका, भारत या उसके दक्षिण पूर्व के किसी देश में हुई होगी। अफ्रीका के पक्ष में मजबूत दलील इसलिए भी दी जाती है क्योंकि यहां पर चिम्पांजी, गोरिल्ला और बंदर बहुतायत में पाए जाते हैं, जिन्हें डार्विन ने मानव के पूर्वज के रूप में सिद्ध किया है। जबकि, कुछ लोगों का ऐसा भी मानना है कि मानव की उत्पत्ति एक साथ अनेक देशों में हुई होगी।
इससे पहले, भारतीय खाद्य सुरक्षा और मानक प्राधिकरण (एफएसएसएआई) की अध्यक्ष और सेवानिवृत्त आईएएस सुश्री रीता तेवतिया ने 20 अप्रैल 2021 को सीसीएससीएच के 5 वें संस्करण का उद्घाटन किया.
क्राइम ब्रांच ने दावा किया कि बाबा के फेसबुक अकाउंट को चेक करने पर पता चला कि उनकी फ्रेंड लिस्ट में शामिल लोगों के अकाउंट से भी इसी तरह की गतिविधियां की गईं. जांच में पता चला कि नया मॉड्यूल ISI के इशारे पर बनाया गया था. क्राइम ब्रांच ने दावा किया कि पाकिस्तानी खुफिया एजेंसी आईएसआई के इशारे पर छोटे- छोटे क्रिमिनल्स का इस्तेमाल करके बाबा पठान पर आंतरिक सुरक्षा को तोड़ने की जिम्मेदारी थी.
सरकार की नीतियों से जनता परेशान: पंडित
प्रिया ने यह भी कहा, “मैं सो नहीं सकती क्योंकि किसी ने इसे बड़े पैमाने पर फैलाया है और हम पहचान नहीं पा रहे हैं कि ऐसा किसने किया है। मैं अपने और अपने परिवार का पेट पालने के लिए वीडियो बनाती हूं और मंच पर नृत्य करती हूं, लेकिन लोगों ने इसे गलत ढंग से लिया और इस तरह के अश्लील वीडियो को बनाकर मुझे बदनाम किया है।”
बंदूक से निकली गोली किसी की भी जान ले सकती है. यह हथियार जितना खतरनाक है उतना ही...
30 सेकेंड के किरदार के लिए दो साल तक काटे थे चक्कर: योगेश त्रिपाठी शुरुआत में एक थियेटर आर्टिस्ट थे। उसके बाद उन्होंने अपने एक्टिंग के सपने को पूरा कर के लिए मुंबई का रुख किया। इस दौरान क्लोरोमिंट के एक ऐड में महज 30 सेकेंड के किरदार के लिए योगेश त्रिपाठी ने लगभग दो साल तक प्रोडक्शन हाउस के चक्कर काटे थे। इसके बाद 2007 में आखिरकार योगेश को क्लोरोमिंट का वह किरदार मिल गया।
देवेंद्र फडणवीस और उद्धव ठाकरे के बीच राजनीतिक कटुता को खत्म करने कराने का कोई प्रयास बीजेपी के केंद्रीय नेतृत्व ने भी नहीं किया है। उद्धव ठाकरे और शरद पवार सीधे नरेंद्र मोदी और अमित शाह के साथ बात करते हैं। राजनीतिक जानकार कहते हैं कि देवेंद्र फडणवीस की बेचैनी का सबसे बड़ा सबब यही है। बीजेपी की सत्ता जाने से पार्टी के नेता भले ही दुखी हैं, लेकिन फडणवीस का मुख्यमंत्री पद जाने का दुख दूसरी पंक्ति के किसी बीजेपी नेता को नहीं है। यही वजह है कि देवेंद्र फडणवीस को अगली फतह के लिए नई टीम का गठन करना पड़ रहा है।
सुकन्या समृद्धि स्कीम के बाद दूसरी सबसे ज्यादा इंटरेस्ट रेट देने वाली स्कीम
जागरण संवाददाता, यमुनानगर : टूटी सड़कों पर बिखरी बजरी, सड़कों पर बहता घरों का पानी, खाली प्लाटों में उगी झाड़ियां व फैला कचरा सेक्टर-15 की पहचान बन गई हैं। सेक्टर में रहने वाले लोगों का कहना है कि इतना बुरा हाल सेक्टर का कभी नहीं हुआ जितना अब है। गांव से यहां आकर लाखों रुपये के प्लाट लेकर घर इसलिए बनाए थे ताकि शहर में सभी सुविधाएं मिलेंगी। परंतु यहां आकर तो जीवन नरक से भी बद्तर हो गया है। यही हाल रहा तो सेक्टर छोड़ कर लोगों को फिर से अपने गांवों की तरफ पलायन करना पड़ जाएगा। कुछ इसी तरह का दुखड़ा सेक्टर के निवासियों ने रविवार को हुई रेजिडेंट वेलफेयर एसोसिएशन की मीटिग में सुनाया। मीटिग एसोसिएशन के प्रधान सुरेंद्र सिंह बालियान की अध्यक्षता में हुई। फोटो : 17
महागठबंधन का मकसद सत्ता हासिल करना और निजी हित साधना है: अमित शाह
योगी सरकार हमेंशा से राज्य के लोगों की परेशानियों को हल करती रहती है। लेकिन अब सरकार ने दूसरे राज्यों के लोगों का ख्याल रखने का भी जिम्मा उठाया है। लॉकडाउन के कारण यूपी बॉर्डर पर फंसे लोगों के लिए यूपी सरकार ने रुकने और उनको सुरक्षित तरीके से घर पहुंचाने की व्यवस्था करने के निर्देश दिए हैं।
यदि मोबाइल फोन में आरोग्य सेतु ऐप डाउनलोड नहीं है तो उसके मोबाइल फोन में आरोग्य सेतु ऐप डाउनलोड करवाएं और इसके बाद ही डीजल व पेट्रोल दें। बिना मास्क पंप पर आने वाले उपभोक्तओं को भी पेट्रोल व डीजल न दिया जाए।
उल्लेखनीय है कि गत शनिवार को 22000 वैक्सीन दाíजलिंग जिला को मिली थी, जिसमें 15000 कोविशील्ड और 7000 कोवैक्सीन थी। दो-तीन दिन बंद रहने के बाद गत सोमवार से यहा सभी सरकारी अस्पतालों में वैक्सीन दिए जाने का काम शुरू हुआ लेकिन मातृ सदन में एक दिन में ही वैक्सीन खत्म हो गई।यहा, दूसरे दिन मंगलवार को वैक्सीन नहीं लग पाई, जिसे लेकर हंगामा मच गया।
मंदिर में सो रहे दो साधुओं की अज्ञात बदमासों द्वारा ईंटो से मार मार कर हत्या कर दी गयी।
सन २०१० में विश्व में सब्जियों का सबसे बड़ा उत्पादक चीन था और उसके बाद भारत।
सर्दियों के मौसम में सर्दी, खांसी, जुकाम, नाक का बंद होना आदि समस्याओं का खतरा बढ़ जाता है। भरी हुई नाक की वजह से आपका रात में सोना मुश्किल हो सकता है। हम आपको बता रहे हैं की बंद नाक से राहत पाने के लिए आपको दिन में, शाम को और सोते समय क्या करना चाहिए ताकि आपको वह नींद मिल सके जो आपके शरीर को ठीक होने के लिए चाहिए।
इस सारे फसाद से कई बार जी घबराने लगता है. हजारों लोग उनके खानदान के फॉलोवर्स हैं. उनके एक इशारे पर मरने-काटने को तैयार. दिल में डर बैठ गया है कि खुदा न करे, किसी भी पल कुछ भी हो सकता है. फिर अपने साथ हुआ सुलूक याद आता है. अपने बच्चे का जाया होना याद आता है. तब दोबारा ताकत लौट आती है कि चाहे जो हो, कौम के रहनुमा का नकाब पहने इन लोगों की असलियत सामने लाकर रहूंगी.
&nbspनई दिल्ली। सीतामढ़ी जिला परिषद के अध्यक्ष का पद कई मामले में बहुत महत्वपूर्ण है। जिप अध्यक्ष बनने के बाद कई लोगों को विधायक, विधान पार्षद व मंत्री बनने का सौभाग्य भी मिला है। सबसे पहले सीतामढ़ी जिला प &nbspसीतामढ़ी। रून्नीसैदुपर प्रखंड के एक ऐसा गांव जहां के लोग मूलभूत सुविधाओं से वंचित है। बारिश के दिनों में यदि इस गांव से होकर जाना पड़े तो सड़क की हालत देखकर दो किलो मीटर पहले ही अपने गाड़ी लगाकर पैदल &nbspसीतामढ़ी के डुमरा थाना क्षेत्र के मेथौरा गांव के एक खेत में शुक्रवार की सुबह एक अज्ञात महिला का शव मिला। शव के पास खून के धब्बे भी मिले हैं। यह खबर मिलते ही कुछ देर में घटनास्थल पर लोगों की भीड़ जुट ग &nbspपटना।नगर विकास एवं आवास विभाग ने 40 हजार से अधिक आबादी (आधार वर्ष 2011 की जनगणना) वाली 17 नगर पंचायतों को भी नगर परिषद बनाने की कवायद शुरू कर दी है। इनमें फतुहा (पटना), विक्रमगंज (रोहतास), दाउदनगर (और  Explanation: सुरेन्द्रनाथ बनर्जी ब्रिटिश काल के शुरुआती नेताओं में से एक थे। उन्होंने 1879 ईसवी में “द बंगाली” नामक समाचार पत्र की शुरुआत की। उन्होंने भारत के पहले राजनितिक संगठन इंडियन नेशनल एसोसिएशन की स्थापना आनंदमोहन बोस के साथ मिल कर की। Explanation: आजाद हिन्द फ़ौज की स्थापना 1942 में द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान की गयी थी। इसका उद्देश्य जापानी सहायता से भारत को स्वतंत्र करना था।बत्तग्लिओन आजाद हिंदुस्तान इकाई स्थापना इटली में जुलाई 1942 में की गयी थी, मोहम्मद इकबाल शेदाई इसके अध्यक्ष थे। Explanation: डिगबोई असम की तिनसुकिया जिले में स्थित है, इस स्थान पर 19वीं शताब्दी में तेल की खोज हुई थी। डिगबोई एशिया का ऐसा पहला स्थान था जहाँ से तेल प्राप्त हुआ था, यहाँ पर पहला तेल शोधन कारखाना 1901 में शुरू किया गया।
'दंगल' बॉलीवुड की सबसे ज्यादा कमाने वाली फिल्म तो बन ही चुकी है। बता दें, अब यह साल 2016 की सबसे ज्यादा प्रॉफिट कमाने वाली फिल्म भी बन चुकी है। जी हां, दंगल ने सोनम कपूर की फिल्म 'नीरजा' को नंबर 2 की पोजिशन पर घिसका दिया है।
लंबी कानूनी लड़ाई लड़नी पड़ी
आरोपी है नाबालिग
गया। सड़कों पर अनफीड गाड़ियां दौड़ रही है। प्रशासन उदासीन है। दूसरे प्रदेशों में अनफिट गाड़ियां गया की सड़कों पर देखने को मिलेगी। ऐसे वाहनों का कभी फिटनेस की जांच नहीं होती है। बिना फिटनेस कराए वाहन दौड़ेगी तो दुर्घटना ग्रस्त होती हैं।
तिलकामांझी भागलपुर विश्वविद्यालय में एमबीए में नामांकन के लिए जून में आवेदन मांगे जाएंगे। यह जानकारी विभाग के अध्यक्ष डा. पवन पोद्दार ने दी।
सेंट जेवियर स्कूल के शिक्षकों और अभिभावकों ने किया रक्तदान
यूपी इटावा में सामने आई दिल दहला देनेवाली वारदात, एक शख्स ने अपने मां-बाप और बुआ की हत्या की, थाने में जाकर किया सरेंडर
श्रीनगर से पांपोर तक हाईवे बना डेथ रूट, हुए पांच साल में 10 आतंकी हमले, इस मास्टरमाइंड की तलाश
युवक की हत्या से आक्रोशित परिजनों ने दिनारा थाना पर किया पथराव, सासाराम के करंज गांव की घटना
बिहार के उप-मुख्यमंत्री सुशील कुमार मोदी ने पेट्रोलियम उत्पादों को जीएसटी के तहत लाने की वकालत की है. मोदी जीएसटी नेटवर्क (जीएसटीएन) के तकनीकी मुद्दों को देख रहे मंत्रियों के समूह के प्रमुख भी हैं. इसके अलावा मोदी जीएसटी परिषद के सदस्य भी हैं.
इससे पहले अखिलेश यादव लखनऊ से ही समाजवादी रथ पर उद्घाटन स्थल के लिए रवाना हुए। उनके साथ उनकी पुत्रियां तथा पुत्र भी थे। यह सभी लोग शकुंतला मिश्रा विश्वविद्यालय के पास से इस रथ में सवार होकर कार्यक्रम स्थल पर जा रहे हैं। मुख्यमंत्री को पहले हेलीकाप्टर से जाना था।
मध्य प्रदेश के मंत्री पीसी शर्मा: बागी विधायकों को डराया जा रहा है और उन्हें राज्य में आने नहीं दिया जा रहा है। उनके परिवारों को परेशान किया जा रहा है।
नई दिल्‍ली। कार खरीदने से पहले लोग उसका साइज जरूर देखते हैं। साथ ही यह भी देखते हैं कार में बैठने की कितनी सहूलियत है। पर एक ऐसी कार जिसे देखकर आप शायद ही अंदाजा लगा पाएं कि इस कार में कितने लोग आ सकते हैं। हम भी आपके सामने एक कार का वीडियो पेश कर रहे हैं और कार का वीडियो देखने से पहले ही आप अंदाजा लगाएं और बताएं कि इस कार में कितने लोग आ सकते हैं।
404 किलोमीटर लंबे इस एक्सप्रेस-वे को बनाने में 8,250 करोड़ रुपये खर्च होंगे। यह मध्य प्रदेश, उत्तर व राजस्थान से होकर गुजरेगा और इसके बनने से कानपुर सीधे दिल्ली-मुंबई कॉरिडोर से जुड़ जाएगा। यह स्वर्णिम चतुर्भुज के दिल्ली-कोलकाता खंड को दिल्ली-मुंबई एक्सप्रेस-वे से जोड़ेगा। गडकरी ने बताया कि राजस्थान के कोटा को मध्य प्रदेश के भिंड से जोड़ने वाले इस एक्सप्रेस-वे के निर्माण से चंबल के आसपास बसने वाली आबादी को खासा लाभ होगा।
गुरुवार को दोपहर के वक्त बस स्टैंड के सामने बन रहे नाले का कुछ लोगों ने विरोध किया। जब भाजपाइयों को विरोध के बारे में पता चला तो वे सदर विधायक विपिन वर्मा डेविड के साथ मौके पर पहुंच गए और मामले की जानकारी पार्टी के नेताओं ने जिलाधिकारी सुखलाल भारती और एसएसपी सुनील कुमार सिंह को दी। इस पर दोनों अधिकारी पहुंच गए और नगर पालिका के ईओ दीप कुमार वाष्र्णेय को भी बुला लिया। दरअसल, नाले का निर्माण नगर पालिका ही करा रही है। विरोध करने वालों का कहना था कि नाले को सड़क की तरफ बढ़ाकर बनाया जाए, लेकिन वह मानक पर खरा नहीं उतर रहा था। भाजपाई चाहते थे कि जहां नाला बन रहा है, वहीं रहे।
श्रीवास्तव को संयोगितागंज का प्रभार
प्रयागराज, जेएनएन। पिछले दिनों कोरोना संक्रमण के संकट ने तमाम लोगों को ऑक्सीजन के प्रति गंभीर बना दिया है। लोग अब सिलिंडर बंद ऑक्सीजन की जगह वायुमंडल में मुक्त ऑक्सीजन की व्यवस्था में जुट गए हैं। कुछ ऐसे भी हैं, जिन्‍होंने प्रतिज्ञा कर ली है कि वे अपने हिस्से की 'ऑक्सीजन की खेती' हम खुद करेंगे।
खबर आयी है कि 'लाइफ ओके' के हिट सीरयल 'देवों के देव महादेव' के हीरो मोहित रैना का रिश्ता प्रियंका के लिए उनकी मौसी लेकर आयी हैं। कहा जा रहा है प्रियंका के घरवाले उनकी मौसी की बहुत इज्जत करते हैं ऐसे में उनकी बात वो मान सकते हैं।
अफगानितस्‍तान में लोकतांत्रिक परिवर्तन लोकतंत्र पर भरोसा मजबूत करता है।
मानकपुर निवासी उमेश कुमार का कहना है कि सड़क की बात उठाने पर अफसर यही कहकर चले जाते हैं कि जल्दी ही काम शुरू हो जाएगा। उम्मीद के सहारे एक दशक गुजार दिया। अफसरों की बातों पर भरोसा कैसे किया जाए। अच्छा तो यही रहेगा कि इलाके की सड़क का निर्माण करा दिया जाए। इससे आसपास के लोगों का सफर आसान हो जाएगा।
Viral Video: इस दुनिया में टैलेंट की कोई कमी नहीं है। खाकर, सोशल मीडिया के आ जाने से इसे निखरने का काफी मौका भी मिल रहा है। कुछ लोग तो इस प्लेटफॉर्म के जरिए रातोंरात स्टार बन गए और उनकी किस्मत बदल गई। इसी कड़ी में टैलेंट का एक शानदार वीडियो लोगों के बीच सुर्खियां बटोर रहा है। इतना ही नहीं महिला का अंदाज देखकर एक बात तो आप जरूर कहेंगे, ' ये है असली नारी शक्ति'।
सुबह 10 बजकर 49 मिनट से शुरू होगा ग्रहण
याद दिला दें कि रितिक और कंगना के बीच झगड़ा डेटिंग की बात को लेकर शुरू हुआ था कि वे एकदूसरे को डेट कर रहे हैं या नहीं। उसके बाद इनका ये झगड़ा टैबलॉयड में छपने वाली गपशप से आगे बढ़कर कानूनी नोटिस और अब फाइनली साइबर क्राइम तक जा पहुंचा है।
मध्यप्रदेश-महाराष्ट्र राज्य की सीमा पर बसा मोवाड़ गांव में किसान सालों से बैगन की खेती करते आ रहे है। खेती से मुनाफा अधिक होने पर हर साल किसानों की संख्या बढ़ने लगी है और अब दो सौ किसान इस खेती को अपना कर अपनी जीविका सवारने में लगे है।
वायरल तस्वीर को गूगल पर रिवर्स सर्च करने से हमें तस्वीर से जुड़े कुछ रिपोर्ट्स और इससे मिलती-जुलती तस्वीरें भी देखने को मिलीं। 2019 में आदित्य ठाकरे ने महाराष्ट्र चुनाव के लिए वर्ली से नामांकन भरा था उस वक्त उनकी कई ऐसी तस्वीरों को बिलबोर्ड पर लगया गया था जिसमें कई सारी भाषाओं का इस्तेमाल किया गया था।
हादसे की शिकार हुई भूमि पडनेकर, चेहरे पर छाले और रैशिज़ आए नज़र
मध्य प्रदेश का जिला सतना,राजस्व देने के मामले में प्रदेश के अव्वल जिलों में शामिल है। सतना में बड़ी-बड़ी कंपनियां सीमेंट फैक्ट्रीज़ चला रही हैं लेकिन एक सच ये भी है कि विकास के नाम पर लोगों की सेहत और पर्यावरण से खिलवाड़ किया जा रहा है। ये सीमेंट फैक्ट्रियां नियम कायदों को दरकिनार कर आबोहवा में जहर घोल रही हैं। फैक्ट्रियों के प्रदूषण से लोग बीमारियों का शिकार हो रहे हैं। फैक्ट्रियों के प्रदूषित पानी ने इलाके में भूजल को भी प्रदूषित कर दिया है। सीमेंट के रॉ मटेरियल की डस्ट से खेत बंजर हो रहे हैं। इसके अलावा जिले में स्वास्थ्य सुविधाएं भी लचर हैं। सरकारी कागजों में भले सतना को कुपोषण मुक्त दिखा दिया गया हो लेकिन हकीकत ये है कि जिले के कई गांवों में कुपोषण के हालात गंभीर हैं। लंबे समय से मेडिकल कॉलेज खोलने की मांग भी अब तक पूरी नहीं हो पाई है।आने वाले चुनाव में विकास का मुद्दा ही सबसे बड़ा होने वाला है। वैसे इस सीट पर जातीय समीकरण भी हार जीत में बड़ी भूमिका निभाते है।
वहीँ मानसून ट्रफ अपनी सामान्य स्थिति के दक्षिण में स्थित है। आने वाले 3-4 दिनों के दौरान इसके सामान्य स्थिति से दक्षिण में रहने की संभावना है। इसके अलावा पश्चिमी तट के साथ निचले स्तर की पश्चिमी हवाओं के मजबूत होने की संभावना है। वहीँ मौसम विभाग के बारे में बात करें तो यहाँ अगले पांच दिनों के दौरान उत्तरी कोंकण, उत्तरी मध्य महाराष्ट्र, गुजरात, पूर्वी राजस्थान, मध्य प्रदेश में और अगले पांच दिनों के दौरान विदर्भ, छत्तीसगढ़ और ओडिशा में व्यापक वर्षा होने की संभावना है।
जब इस सम्मान का एलान हुआ, तो शिवसेना सुप्रीमो बाल ठाकरे ने यह फ़तवा जारी कर दिया कि दिलीप कुमार को यह सम्मान नहीं लेना चाहिए।
चंडीगढ़- चंडीगढ़ अध्यक्ष डा. हिमांशु पुनिया को राष्ट्रीय युवा हिंदू वाहिनी का राष्ट्रीय सचिव नियुक्त किया गया है। उन्हें ये नियुक्ति राष्ट्रीय युवा हिंदू वाहिनी के प्रेरणा स्त्रोत और रक्षा मंत्री राजनाथ सिंह और राष्ट्रीय अध्यक्ष गोस्वामी अनुराग भृगुवंशी और महामंडलेश्वर स्वामी सहजानंद गिरी जी महाराज ने उनको संगठन के व्यापक विस्तार एवं संगठन के
श्योपुर। कोरोना महामारी का इलाज संदेह के घेरे में आता जा रहा है। तभी तो संक्रमितों को कोविड वार्ड में 10 दिन भर्ती रखने के नाम पर जो इलाज हो रहा है। उस पर लोगों का भरोसा उठता जा रहा है। ऐसा इसलिए क्योंकि अधिकांश मरीजों को 10 दिन भर्ती रखने के बाद उन्हें स्वस्थ बताकर अस्पताल से घर भेज दिया जाता है। वहीं जिन लोगों के दूसरे सैंपल लिए जा रहे है।ं उनके से अधिकांश 10 दिन बाद भी संक्रमित निकल रहे हैं। ऐसे में यज्ञ प्रश्न यही है, कि जिन लोगों को बिना जांच के घर भेजा गया वह कोरोना महामारी से मुक्त हुए इसकी क्या गारंटी है?
जिस तरह से डेंगू के मरीज रहे हैं, स्वास्थ्य विभाग की चुनौती भी बढ़ रही है। मंगलवार को विजयग्राम कालोनी में रहने वाले आनंद के इकलौते बेटे शशांक की डेंगू से मौत के बाद पूरा परिवार शोकाकुल है। माता और पिता का रो रोकर बुरा हाल है। वह कक्षा सात का छात्र था। पिता आनंद ने बताया कि शशांक की तबीयत अधिक बिगड़ने पर उसे बीएचयू में भर्ती कराया गया था, जहां जांच में डेंगू की पुष्टि हुई।
मनाक़िब-ए-मख़दूम जहानियाँ हज़रत मख़दूम के मल्फ़ूज़ात का ये मजमूआ’ बहुत नादिर है। इस का एक क़लमी नुस्ख़ा एशियाटिक सोसाइटी आफ़ बंगाल (कोलकाता) की लाइब्रेरी में है। दो किताबों के नाक़िसुत तरफ़ैन ना-मुकम्मल मल्फ़ूज़ात एक ही जिल्द में बांध दिए गए हैं। पहली किताब वज़ाइफ़-ए-शाही जा’फ़र बिन जलालउद्दीन दरवेश से मुतअ’ल्लिक़ है और दूसरी किताब मख़दूम जलालउद्दीन बुख़ारी के मल्फ़ूज़ात हैं। मुरत्तिब ने इन दोनों किताबों को एक किताब समझ लिया है। 159 वरक़ के बा’द दोनों किताब का काग़ज़ और ख़त बदल जाता है और सफ़हा 150 से मख़दूम जहानियाँ जहाँ गशत के मल्फ़ूज़ात छयालीसवीं मज्लिस से शुरू हो जाते हैं। अफ़्सोस कि इस क़ाबिल-ए-क़द्र किताब का बहुत ही अहम हिस्सा ग़ायब है और किताब सत्रहवीं मज्लिस के दरमयान ख़त्म भी हो जाती है। ये किताब सुल्तान फ़िरोज़ शाह के इंतिक़ाल के बा’द मुरत्तब हुई थी क्योंकि इस को सुल्तान मरहूम लिखा गया है। ये मल्फ़ूज़ात बहुत अहम हैं इस में अह्द-ए-फ़ीरोज़ी के अक्सर सियासी वाक़ियात मुहिम-ए-ठटा और बग़ावत-ए-गुजरात वग़ैरा का ज़िक्र है। अक्सर उम्माल-ओ-उमरा-ओ-अ’माइद के नाम मिलते हैं। मुरत्तिब ने दरिया-ए-सतलुज में ब-ज़रीया-ए- कश्ती उच तक सफ़र करने का ज़िक्र किया है। मुरत्तिब ने सामाना के जुनूब में एक गांव निज़ामपुर रको आबाद किए जाने का भी ज़िक्र किया है। मुम्किन है उस गांव का नाम उसने अपने नाम पर रखा हो ।  भारत बनाम ऑस्ट्रेलिया: धोनी की तुलना में अच्छा लगता है, ऋषभ पंत कहते हैं | क्रिकेट खबर - Career wizard भारत को चौथे टेस्ट में ऑस्ट्रेलिया पर जीत हासिल करने के बाद, भारत के विकेटकीपर बल्लेबाज ऋषभ पंत ने कहा कि हालांकि पूर्व क्रिकेटर एमएस धोनी की तुलना में अच्छा लगता है। लेकिन वह नहीं चाहता कि लोग तुलना करें क्योंकि वह खेल में अपना नाम बनाना चाहता है। मंगलवार को, ऑस्ट्रेलिया का किला – द गब्बा – आखिरकार भंग हो गया। इसमें 32 साल और दो महीने का समय लगा, लेकिन अजेय के रूप में हासिल की गई, एक चोटिल युवा भारतीय टीम ने ऑस्ट्रेलिया को तीन विकेट से हराकर श्रृंखला को 2-1 से अपने कब्जे में ले लिया। पंत टेस्ट की चौथी पारी में 89 रनों की नाबाद पारी खेली क्योंकि भारत ने कुल 328 रनों का पीछा किया। यह ब्रिस्बेन में गाबा में दर्ज किया गया सबसे बड़ा चेज है। जैसे ही भारत ने बॉर्डर-गावस्कर ट्रॉफी जीती, बीसीसीआई ने 5 करोड़ रुपये के नकद बोनस की भी घोषणा की। पंत ने ऑस्ट्रेलिया दौरे से लौटने के बाद यहां संवाददाताओं से कहा, “मैं बहुत खुश हूं कि हमने ट्रॉफी बरकरार रखी। पूरी टीम बहुत खुश है।” “यह अच्छा लगता है जब आपकी तुलना एमएस धोनी से किसी से की जाती है, लेकिन मैं नहीं चाहता कि लोग तुलना करें। मैं भारतीय क्रिकेट टीम में अपना नाम बनाना चाहता हूं। केवल यही एक चीज है जिस पर मेरा ध्यान केंद्रित है। अच्छा नहीं है कि आप एक युवा खिलाड़ी के साथ एक किंवदंती की तुलना करें, “उन्होंने कहा।
- अजीत कुमार, अधिकारी, खाद्य सुरक्षा एवं औषधि
घटना के क़रीब छह दिनों बाद मीरवाला की एक मस्जिद के इमाम ने जुमे की नमाज़ से पहले लोगों से कहा था कि वह इस सामूहिक बलात्कार का कड़ा विरोध करें और पुलिस को बताएँ। उसके बाद यह मामला तुरंत मीडिया में आ गया था और 30 जून 2002 को स्थानीय पुलिस ने 14 लोगों के ख़िलाफ़ मुक़दमा दर्ज कर लिया था। स्थानीय अदालत ने 31 अगस्त 2002 को छह लोगों को मौत की सज़ा सुनाई थी और आठ लोगों को बरी करने का आदेश दिया था। तीन मार्च 2005 को यह मामला लाहौर हाई कोर्ट पहुँचा और अदालत ने पर्याप्त सबूतों की कमी की बुनियाद पर इस मुक़दमे में पांच लोगों को बरी कर दिया और मुख्य अभियुक्त अब्दुल ख़ालिक़ मृत्यु दण्ड को आजीवन कारावास में बदल दिया था।
पढ़ें- प्रधानमंत्री मोदी आज जम्मू कश्मीर और लद्दाख को देंगे सौगात, 44 हजार करोड़ के प्रोजेक्ट्स की रखेंगे नींव
पाकिस्तान की अर्थव्यवस्था (Pakistan economy) पिछले कुछ सालों में पूरी तरह चरमरा गई है। बाजार में पूंजी निवेश ना होने की वजह से महंगाई बढ़ रही है। आर्थिक हालत इस कदर चरमरा गई है कि सरकार को कर्मचारियों को कर्ज लेकर वेतन देना पड़ रहा है। चालू वित्तीय वर्ष में व्यापारिक घाटा बढ़ गया है, क्योंकि निर्यात में कमी और आयात में वृद्धि हुई है। पाकिस्तान में महंगाई आसमान छू रही है।
किसानों को कीटनाशक, दवा का छिड़काव करने की सलाह दी गई थी। हालांकि यहां अधिकांश किसान पारंपरिक खेती ही कर रहे हैं। इस कारण फसल बीमारी की चपेट में आ जाती है। कृषकों को इस दिशा में जागरूक किया जा रहा है।
तृणमूल कांग्रेस (TMC) के राष्‍ट्रीय प्रवक्‍ता डेरेक ओ'ब्रायन ने एक वीडियो अपलोड कर सभी AAP उम्‍मीदवारों को जिताने की अपील की.
विधानसभा से रिस्पना पुल के बीच अतिरिक्त सुरक्षा बरती जाएगी। किसी जुलूस प्रदर्शन या विवाद वाली स्थिति वाले स्थल की वीडियोग्राफी कराई जाएगी। इस मौके पर एसपी सिटी श्वेता चौबे, एसपी रूरल परमेंद्र डोभाल, एसपी ट्रैफिक प्रकाश चंद आदि अधिकारी मौजूद रहे।
उन्होंने रिपोर्टों पर चिंता जाहिर करते हुए कहा कि बहुत से लोग अभी भी सामाजिक, राजनीतिक और धार्मिक जमावड़ों के दौरान मास्क नहीं पहन रहे, जिस कारण राज्य में कोविड स्थिति और भी खतरनाक बन सकती है। डीसी, सीपी, एसएसपी और सिविल सर्जनों के साथ मौजूदा स्थिति का जायजा लेते हुए मुख्य सचिव को जानकारी दी गई कि अब तक लगभग 10 लाख लोगों का टीकाकरण किया जा चुका है और आने वाले दो हफ्तों के दौरान राज्य में 32 लाख नागरिकों को टीका लगाने की योजना है। उन्होंने राज्य के सरकारी अमले को हिदायत दी कि टेस्टिंग क्षमता को प्रति दिन 60,000 तक पहुंचाया जाए, जिससे कोविड की स्थिति पर समय रहते काबू पाया जा सके।
एंकरों में रवीश ही ऐसे बचे हैं जो गेस्ट और दर्शक दोनों स‌े इंटरैक्ट करते हैं
एडीएम को सौंपी जांच
पीठ ने नांदेड़ गुरुद्वारा प्रबंधन को एसडीएमए के समक्ष मंगलवार तक एक अभिवेदन दाखिल करने का भी निर्देश दिया।
हिंदी न्यूज़ उत्तर प्रदेश लखीमपुरखीरी गोला में एसडीएम का छापा, दो अस्पताल सील
2- वुहान समेत पूरे हुवेई प्रांत में 6 करोड़ लोगों को घरों में कैद कर दिया
अक्रोधी - जिसने अपने क्रोध पर विजय पा लिया हो और नकारात्मक विचारों को दूर कर जीवन से क्रोध निकालकर सकारात्मक रहता हो। ईश्वर पर विश्वास - जो जीवन में आने वाले सुख-दुःख के प्रति समभाव रखते हुए ईश्वर पर दृढ़ आस्था व विश्वास रखता हो। स्वयं पर भरोसा - जो अपनी क्षमता और योग्यता पर विश्वास करते हैं, जो अपने भीतर छिपी क्षमता को उभार कर, प्रतिभा को निखार कर जितना आगे बढ़ता है, लक्ष्मी जी वहां स्वयं उपस्थित रहती हैं। जागरूक - लक्ष्मी जी का वाहन है उल्लू। उल्लू प्रतीक है जागरूकता का, चौकसी का। जो जीवन के प्रति जागरूक हैं वहीं लक्ष्मी जी का वास है। सृजनशीलता - जो जीवन के प्रत्येक क्षेत्र में सृजनशीलता एवं रचनात्मकता को शामिल कर आगे बढ़ता है। लक्ष्मी जी वहां स्वयं चली आती हैं। ➽ दोस्तों 'सफलता सूत्र 'के हमारे यूट्यूब चैनेल 'सफलता सूत्र ' पर दीपावली के इस लेख से संबंधित उपयोगी विडियो अवश्य देखें :- प्राचीन काल से मानव शरीर का केंद्र बिंदु रहा है 'हृदय'। हृदय जिसे दिल कहा जाता है। हमारे जीवन में दिल की क्या अहमियत है इसका अंदाजा इसी बात से लगाया जा सकता है कि साहित्य एवं फिल्मों से लेकर मेडिकल साइंस तक सबसे ज्यादा महत्व दिल को दिया जाता है। मानवीय भावनाओं-संवेदनाओं एवं रिश्तों-संबंधों में भी दिल की मुख्य भूमिका मानी जाती है। जिस दिल को इतना महत्वपूर्ण स्थान मिला है हमारा भी यह दायित्व होना चाहिए कि उसकी देखभाल पूरे दिमाग के साथ करें। आज की आपाधापी जिंदगी में बीमारियां भी उतनी ही आपाधापी से आक्रमण कर रही है। मोटापा, तनाव, डिप्रेशन, नशा, प्रदूषण एवं कई अन्य कारणों से दिल पर सबसे ज्यादा बोझ पड़ने लगा है, जिससे दिल का दौरा भी। पहले जहां उम्रदराज लोग इसकी चपेट में आते थे, वहीं अब तो युवावर्ग भी इससे बच नहीं पा रहे हैं।
बिजनौर जिले में पिछले करीब डेढ़ माह में बुधवार को सर्वाधिक 24 केस मिलने के बाद गुरुवार को दस केस मिलने से स्वास्थ्य विभाग ने राहत की सांस ली। दस नए केस मिलने के साथ ही अब जिले में संक्रमितों की संख्या 3602 हो गई है। गुरुवार को नौ रोगी ठीक होकर घर लौटे हैं। ठीक होने वालों की संख्या 3397 हो गई है। अब जिले में 148 संक्रमित रोगी शेष हैं।पिछले डेढ़ माह से लगातार मरीजों की संख्या में गिरावट आ रही है, लेकिन बुधवार को अचानक 24 संक्रमित मिलने से स्वास्थ्य विभाग की परेशानी बढ़ने लगी थी। गुरुवार को मात्र दस रोगी मिलने से राहत मिली। अब जिले में कुल रोगियों की संख्या 3602 हो गई है। नौ रोगी ठीक होने के साथ ही मरीजों की संख्या 3397 हो गई है। अब तक जिले में 57 लोगों की मौत हो चुकी है। जिले में अब तक 189109 लोगों के सैम्पल जांच को लिए जा चुके हैं।
विनोद दुआ के निधन पर छत्तीसगढ़ के स्‍वास्‍थ्‍य मंत्री टीएस सिंहदेव ने दुख जताते हुए लिखा, ”वरिष्ठ पत्रकार श्री विनोद दुआ के निधन की खबर सुनकर दुख हुआ। वह उन लोगों में से कुछ थे जिन्होंने निडर होकर अपनी राय रखी और इस सम्मानजनक पेशे के पथ प्रदर्शक थे। उनके परिवार और सभी दर्शकों के प्रति मेरी संवेदनाएं।”
मलेशिया तक फैला था कारोबार
कांग्रेस के इतिहास में केसरी को सबसे कमज़ोर अध्यक्ष माना जाता है. उनके कार्यकाल में पार्टी को अधिक नुक़सान हुआ. उनके सबसे विवादित फ़ैसलों में तात्कालिक प्रधानमंत्री एचडी देवेगौड़ा की यूनाइटेड फ्रंट की सरकार से समर्थन वापस लेना था. हालांकि बाद में इंद्र कुमार गुजराल के नेतृत्व में एक बार फिर उसने सरकार गठित की.
उन्होंने कहा, "अमित जी शानदार कार्य संस्कृति और काम के लिए जुझारू प्रवृत्ति के प्रतीक हैं.मुझे उम्मीद है कि युवा प्रतिभागी सम्मेलन से यह एक चीज लेकर जाएंगे।"
कोर्ट ने कहा था कि ये एक अहम मसला है। अगर गलत पहचान पर मोबाइल नंबर पाने वाले लोग किसी के साथ पैसों की ठगी करते हैं तो उन्हें कैसे पकड़ा जाएगा? एनजीओ लोकनीति फाउंडेशन ने याचिका दायर कर कहा है कि मोबाइल सिम देते समय उपभोक्ता की सही तरीके से वेरिफिकेशन होना चाहिए ताकि धोखाधड़ी और आतंकी गतिविधियों से बचा जा सके। कोर्ट ने केंद्र से कहा कि आप बताएं कि ये प्रक्रिया कितनी जल्दी शुरू होगी।
जानिए आज कौनसी चीजें करनी चाहिए दान
हिंदी न्यूज़ › मनोरंजन › फिल्म में काम करने के लिए दोबारा जोया अख्तर से हाथ मिला सकते हैं रणवीर सिंह
मौसम विभाग के महानिदेशक अजित त्यागी ने कहा कि जून-सितंबर के बीच बारिश कुल मिलाकर 87 फीसदी ही रहेगी, जबकि पिछली बार विभाग ने 93 फीसदी का आंकड़ा बताया था। इतना ही नहीं 87 फीसदी के आंकड़े में भी 4 फीसदी की कमीबेशी हो सकती है।
जो फूलों के ख़्वाब संजोया करते हैं
मथुरा और बरसाना में भगवान श्री कृष्ण और राधा के प्रेम की प्रतीक होली 8 दिन पहले से शुरु हो जाती है.  होली के रंग में रंगने के लिए दूरदराज से लाखों की संख्या में श्रद्धालु बरसाना पहुंचते हैं और घंटों तक लड्डू मार होली खेलते हैं. दोपहर होते ही भक्तों का मेला श्रीजी मंदिर में जुड़ जाता है और इंतजार रहता है  मंदिर के कपाट खुलने का. कपाट खुलते ही मंदिर में लड्डू मार होली का उत्सव शुरू हो जाता है. भक्त श्री जी के दर्शन कर उन्हें गुलाल और लड्डू अर्पित करते हैं.
'पीएम मोदी मेरे बेटे जैसे, क्या हुआ जो मैंने उसको जन्म नहीं दिया', टाइम मैगजीन में नाम आने पर बोलीं शाहीन बाग की दादी बिल्किस
डॉट ने अपने एक आंतरिक नोट में कहा, 'सरकारी एजेंसियां सबसे ज्यादा स्पेक्ट्रम इस्तेमाल करती हैं, जिनकी अब व्यावसायिक उपयोग के लिए जरूरत है। एजेंसियों को स्पेक्ट्रम के बदले में भारत की संचित निधि से उपयुक्त मुआवजा भी दिया जा सकता है।
पीजीआई में एक बडा बदलाव होने जा रहा  है, नए साल से यहां पर अत्याधुनिक सुविधाओं के साथ... पढ़े
याचिका दायर करने वाले वकील विनीत ढांडा का कहना था कि सुप्रीम कोर्ट नागरिकता संशोधन कानून को सांविधानिक घोषित करे। इसके अलावा याचिका में एक मांग यह भी थी कि इस कानून के खिलाफ आंदोलन कर रहे लोग और मीडिया संस्थान तरह-तरह की अफवाहें फैला रहे हैं, जिन पर तुरंत रोक लगाई जाए। अदालत ने याचिका को न सिर्फ खारिज कर दिया, बल्कि उसे इस बिना पर निरर्थक भी बताया कि जिस कानून को संसद पास कर चुकी है, वह पहले ही सांविधानिक है, उसे अदालत कैसे सांविधानिक घोषित कर सकती है। लेकिन इसके साथ ही प्रधान न्यायाधीश ने इस मौके पर एक और बात कही, जो ज्यादा महत्वपूर्ण है। उन्होंने कहा कि देश इस समय कठिन दौर से गुजर रहा है, इस समय पहली प्राथमिकता हिंसा रोकने की होनी चाहिए। जब तक हिंसा नहीं रुकती, अदालत इसकी सांविधानिक वैधता पर विचार नहीं कर पाएगी।
अधूरे संसाधनों पर तीन गेहूं खरीद केंद्र निरस्त
भारतीय कप्तान विराट कोहली ने रोहित के साथ अनबन की खबरों से भले इंकार कर दिया। मगर हिटमैन ने बुधवार को ट्वीट कर इस मामले को फिर से चर्चा में ला दिया।
नवंबर-दिसंबर 2018 में RSS के नाम पर सर्कुलेट किया गया था ये फ़र्ज़ी पत्र
हिंदी न्यूज़ उत्तराखंड उत्तरकाशी छह परीक्षा केन्द्रों पर होगी वीडीओ परीक्षा
आज हम ऐसे ही कुछ दिग्गज खिलाड़ियों के बारे में बात करने जा रहे हैं जिन्होंने कभी भी अपने टीम की ओर से कप्तानी नहीं की।
‘पान सिंह तोमर’,‘साहब बीवी और गैंगस्टर’ जैसी फिल्मों से पहचान बनाने वाले निर्देशक तिग्मांशु धूलिया ने अपनी अपकमिंग फिल्म ‘मिलन टॉकीज’ की शूटिंग लखनऊ में शुरू कर दी है। इस फिल्म में अली फजल के साथ साउथ इंडियन एक्ट्रेस श्रद्धा श्रीनाथ रोमांस करेंगी। श्रद्धा इस फिल्म से अपना बॉलीवुड डेब्यू कर रही हैं।
बैठक में आए 14 प्रकरण
रात की बेरंगियों में हम बिछड़ जाएं न दोस्त
PSC News: एक महीने में जारी किया पीएससी ने प्रारंभिक परीक्षा का रिजल्ट और इधर जानिए क्‍या हुआ खेल सम्‍मेलन में
अनुकंपा शिक्षक संघ के  प्रदेश अध्यक्ष की मौत के बाद  मचा कोहराम
सैंटनर की आलराउंड क्षमता न्यूजीलैंड के लिए सकारात्मक पहलू ः विलियमसन
घरेलू कलह से ऊबकर ई रिक्शा चालक ने कांच का पाउडर गटक लिया। हालत बिगड़ी तो परिजन आनन फानन निजी अस्पताल लेकर पहुंचे। जहां पर इलाज के दौरान युवक ने दम तोड़ दिया। मौत की पुष्टि होते ही स्वजनों में कोहराम मच गया। परिजनों ने बगैर पुलिस को सूचना दिए अंतिम संस्कार कर दिया। जहानाबाद थाना क्षेत्र के बचनीपुर गांव निवासी रामचंद्र निषाद का पुत्र सुनील कुमार बसफरा से जहानाबाद के लिए ई रिक्शा चलाता है। रविवार की देर रात परिजनों से किसी बात को लेकर नोकझोंक हो गई थी। जिससे क्षुब्ध युवक ने कांच का पाउडर फांक लिया। जब उसकी हालत बिगड़ने लगी तो परिजनों में हड़कम्प मच गया। पूछताछ में कांच खाने की बात सुनते ही फौरन बिंदकी निजी नर्सिंग होम उपचार को पहुंचे। जहां उपचार के दौरान उसकी मौत हो गई। मौत की पुष्टि के बाद परिजन रोते बिलखते रहे और शव लेकर गांव पहुंचे। परिजनों ने बगैर पुलिस को सूचना दिए अंतिम संस्कार कर दिया। थाना प्रभारी राकेश पाण्डेय ने बताया ऐसा कोई मामला उनके संज्ञान में नहीं है। सूचना मिली तो कार्रवाई की जाएगी।
शाहकुंड में नशे में धुत युवक गिरफ्तार
अब बाएं पैर को घुटने से मोड़ें और उसके तलवे को दाईं जांघ से मिलाएं।
जैन प्रतिनिधिमंडल के जाने के बाद रत्तू ने उनके पैर दबाए. डॉ. अंबेडकर ने सिर पर तेल लगाने को कहा. अब वह कुछ बेहतर महसूस कर रहे थे. अचानक रत्तू के कानों में गाने की आवाज आनी शुरू हो गई.अंबेडकर आंखें बंद करके गा रहे थे. उनके दाएं हाथ की अंगुलियां सोफे पर थिरक रही थीं. धीरे धीरे गाना स्पष्ट और तेज हो गया.
उल्लेखनीय है कि समाज कल्याण विभाग की ओर से निराति पेंशन के नवीनीकरण फॉर्म भरने की जिम्मेदारी नगर निगम को दी गई है। यहां फॉर्म जमा करने की निर्धारित तारीख पर फॉर्म का वितरण किया जा रहा है। फॉर्म नहीं मिलने और इसकी जटिलता के कारण दफ्तरों में दलाल सक्रिय हो गए हैं। इसे लेकर एमआईसी सदस्य और पार्षद प्रमोद दुबे, कांग्रेस नेता विकास उपाध्याय के नेतृत्व में दर्जनों वृद्ध महिलाएं बुधवार की सुबह जोन पांच दफ्तर में जमा हुईं। महिलाओं ने नारेबाजी करते हुए पेंशन नवीनीकरण फॉर्म का विरोध किया। महिलाओं ने कहा कि पहले राशन कार्ड के लिए लोग परेशान हुए और अब 300 रुपए के पेंशन फॉर्म के लिए 30 दिन का चक्कर काटना पड़ रहा है।
आरआई का भी दस्तखत नहीं है। उन्होंने पट्टा और फर्जी ऋण पुस्तिका बनाने वालों पर कार्रवाई की मांग की। कहा कि यह प्रचारित करना गलत है कि कुरुदडीह में मेरी जमीन है। गांव की एक-एक इंच जमीन नपवा लें, सरकारी रिकॉर्ड की जांच करा लें, अगर मेरी जमीन निकल गई तो उसे किसानों को दे दें।
प्रभावशीलता के मामले में फिसड्डी है चीनी वैक्सीन
ScarFall खिलाड़ियों को काफी अच्छा ग्राफिक्स प्रदान करता है। इस गेम के अंदर Free Fire की तरह कैरेक्टर्स भी मौजूद है। यह प्रभावित करने वाली गन स्किन्स प्रदान करता है जिनका उपयोग दुश्मन को मारने के लिये किया जाता है। ScarFall को यहां क्लिक करके डाउनलोड करें।
उन्होंने कहा , ‘तकनीकी समिति के अध्यक्ष सौरव गंगुली चाहते हैं कि ऐसा कार्यक्रम बने जिसमें जल्द बदलाव करने की जरूरत नहीं हो और उसमें निरंतरता रहे.'
यदि आपको रेग्युलर्ली इरेक्शन नहीं होता तो चेक करने की आवश्यकता है। इसमें शर्मिंदगी की बात नहीं है, यह एक नैचरल प्रक्रिया है जो कि यह बताती है कि आपकी बॉडी में सबकुछ सही है।
करण मेहरा का जन्म पंजाब, जालंधर में पंजाबी परिवार में हुआ था। जब करण मेहरा युवा थे उस दौरान ही उनका परिवार दिल्ली शिफ्ट हो गया था। करण ने अपनी पढ़ाई नेशनल इंस्टीट्यूट ऑफ फैशन टेक्नोलॉजी में पूरी की। करण हमेशा से अपने बैच में सबसे सर्वश्रेष्ठ रहे। 12वीं पास करने के बाद करण मेहरा ने डोमिनोज पिज्जा में बतौर ट्रेनी भी काम किया।
4.छठ पूजा का तीसरा दिन कार्तिक शुक्ल की षष्ठी को पड़ता है। इसमें सुबह स्नान के बाद संकल्प लिया जाता है। जबकि शाम को सूर्य देव को अर्घ्य दिया जाता है। सुबह संकल्प लेते समय, ऊं अद्य अमुक गोत्रो अमुक नामाहं मम सर्व, पापानक्षय पूर्वक शररा रोग्यार्थ श्री, सूर्यनारायणदेवप्रसन्नार्थ श्री सूर्य षष्ठीव्रत करिष्यते। मंत्र का जप करें। इस मंत्र में अमूक गोत्र में अपने परिवार का गोत्र एवं अमूक नाम में अपना नाम बोलिए।
इस मामले की सुनवाई न्यायमूर्ति डॉ. एस मुरलीधर व न्यायमूर्ति विभू बाखरू के समक्ष मंगलवार को होगी। यह खंडपीठ पहले ही डीडीसीए को किसी भी प्रकार की राहत प्रदान करने से इनकार कर चुकी है।
प्रधानमंत्री के कार्यक्रम में रेल राज्य मंत्री मनोज सिन्हा, केंद्रीय मंत्री कलराज मिश्र, अनुप्रिया पटेल सहित रीता बहुगुणा जोशी, भाजपा प्रदेश अध्यक्ष केशव प्रसाद मौर्या, प्रदेश प्रभारी ओम माथुर, गोरखपुर के सांसद महंत आदित्यनाथ समेत कई सांसद और विधायक मौजूद रहे।
यह भी पढ़ें:  18 लाख रुपये से महंगे खास iPhone, लुक और डिजाइन है जबर्दस्त
फाइनल में कोमलिका को ज्यादा चुनौती नहीं मिली। कोमलिका ने पहले दो सेट आसानी से जीत 4-0 की बढ़त बना ली। हालांकि जापानी तीरंदाज ने वापसी कर मुकाबले को 5-1 पर लाने में सफलता हासिल की। कोमलिका स्वर्ण पदक से एक कदम दूर थी। चौथे सेट में भी जापानी खिलाड़ी सोनोडा ने जीत हासिल कर मुकाबले को 5-3 पर ला खड़ा किया। लेकिन अंतिम सेट में कोमलिका ने स्वर्ण पदक को अपनी झोली में डाल लिया।
फिल्मकार तिग्मांशु धूलिया ने जताई सेंसर बोर्ड के पक्षपातपूर्ण रवैये पर आपत्ति
थावे(गोपालगंज) : ऐतिहासिक थावे दुर्गा मंदिर से सेट थावे जंगल में इको पार्क बनाने की योजना पर अब ग्रहण लगने लगा है। पर्यटन विभाग की पहल पर वन विभाग ने थावे जंगल में इको पार्क बनाने की कवायद शुरू किया था। लेकिन थावे जंगल में किए गए अतिक्रमण में इको पार्क राह अटक कर रह गई है। इस जंगल के तीन एकड़ जमीन पर अतिक्रमण कर झोपड़ियों बना ली गई हैं। जंगल से अतिक्रमण हटाने का मामला काफी समय से लटका हुआ है। लेकिन थावे जंगल में किए गए अतिक्रमण को हटाकर इको पार्क बनाने का रास्ता साफ करने की तरफ कोई सुध ही नहीं ले रहा है।
बेंगलुरु से बुधवार को बोकारो स्टील सिटी स्टेशन तक आनेवाले धनबाद के प्रवासी मजदूरों को लाने के लिए गए शिक्षक दंडाधिकारी के साथ दुर्व्यवहार हुआ है। शिक्षक सह दंडाधिकारी नागेश्वर प्रजापति ने आरोप लगाते हुए कहा कि बोकारो डीटीओ ने दुर्व्यवहार कर धक्का देकर बाहर निकाल दिया। शिक्षक नागेश्वर प्रजापति ने धनबाद में झारखंड प्राथमिक शिक्षक संघ को सूचना दी। शिक्षक संघ के प्रतिनिधिमंडल ने बुधवार की रात डीसी से मिलकर आक्रोश व्यक्त किया। शिकायत में नागेश्वर प्रजापति ने कहा कि वे बेंगलुरु से आने वाले धनबाद के प्रवासी मजदूरों को लाने के लिए बोकारो स्टेशन गए थे। मजदूरों की संख्या कम थी। बोकारो डीटीओ ने मुझपर दबाव बनाया कि वह साहिबगंज के मजदूरों को भी वहां से धनबाद लेते जाएं। मैंने कहा कि इसके लिए धनबाद डीटीओ से बात करें। उनकी अनुमति जरूरी है। इसपर भड़क गए। शिक्षक ने आरोप लगाते हुए कहा कि मुझे धक्का देकर बाहर कर दिया। अपशब्दों का भी प्रयोग किया। मैं अपमानित महसूस कर रहा हूं। इस मामले में उचित कार्रवाई की जाए। झारखंड प्राथमिक शिक्षक संघ के जिलाध्यक्ष नेहरू हेम्ब्रम, कार्यकारी अध्यक्ष हरेन्द्र कुमार गुप्ता, जिला प्रधान सचिव उज्ज्वल तिवारी, शिवेश झा ने डीसी से मिलकर अनुरोध किया कि शिक्षक को इस तरह से अपमानित नहीं किया जाए। संघ शिक्षक के साथ दुर्व्यवहार की निंदा करता है। दोषी के खिलाफ कार्रवाई की जाए। डीसी ने बोकारो डीसी से बात करने के बाद उचित कार्रवाई का अश्वासन दिया।
दैनिक भास्कर हिंदी: शहीद मेजर केतन शर्मा को राजनाथ सिंह ने दी श्रद्धांजलि, गम में डूबा परिवार
माना कि प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी के पूर्व प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह पर रेनकोट वाले कटाक्ष में ऐसा कुछ नहीं जिस पर कांग्रेस बिफर कर फिर संसद से उठ चले. लेकिन इसमें भी कोई शक नहीं कि प्रधानमंत्री के पद से यह बेहद छिछला कटाक्ष था.
माकन ने हैरत जताते हुए कहा था कि जिस व्यक्ति ने अपनी शैक्षिक योग्यता के बारे में स्पष्ट रूप से जिक्र नहीं किया, उसे मानव संसाधन विकास मंत्रालय का प्रभारी कैसे बनाया जा सकता है। स्मृति स्नातक भी नहीं हैं।
तीसरी और सबसे अहम बात ये है कि जब देश के लिए संविधान सभा बन रही थी, तो राज्यों को भी ऐसा करने को कहा गया था. लेकिन, सौराष्ट्र यूनियन, त्रावणकोर-कोच्चि और मैसूर को छोड़कर कोई राज्य निश्चित समय में संविधान सभा नहीं बना सकी. 1949 में सभी राज्यों ने मिलकर बैठक में यह तय किया कि ऐसी संविधान सभा की जरूरत नहीं है और भारतीय संविधान सभा का संविधान ही सभी राज्यों में लागू होगा. मगर, जम्मू-कश्मीर की सरकार ने यह आग्रह किया कि Instrument of Accession को लागू करने के लिए जम्मू-कश्मीर के लिए अलग से संविधान बनाने की आवश्यकता होगी, जिसे माना जाये. उनकी बात रख ली गयी.
डेटा के अनुसार दक्षिण भारत में द्रविड़ भाषी जनसंख्या में गिरावट आई है.
हुआवेई लांच करेगा ड्यूल सिम स्मार्टफोन
कहावत है कि 'सत्य में हजार हाथियों के बराबर बल होता है। यह गलत नहीं है क्योंकि सत्यनिष्ठ व्यक्ति अकेला हजार मिथ्याचारियों से भिड़ सकता है और अंततः वही विजय प्राप्त करता है।'
आठ हजार वोटर करेंगे प्रत्याशियों के भाग्य का निर्णय
राज्य के उस्मानाबाद ज़िले में हुई हिंसा में एक प्रदर्शनकारी की मौत हो गई है. बताया जा रहा है कि इस व्यक्ति की मौत पुलिस की ओर से की गई गोलीबारी के कारण हुई.
हिंदी न्यूज़ उत्तर प्रदेश मुजफ्फर नगर मुठभेड़ में पंद्रह हजारी को लगी गोली, सिपाही भी जख्मी
इस महाभियान के लिए हर गांव में वृक्ष अभिभावक बनाए गए हैं। वृक्ष अभिभावक पौधे लगाने से लेकर उनकी देखरेख तक की जिम्मेदारी उठाएंगे। ग्राम प्रधानों को भी इसके लिए जवाबदेह बनाया गया है। राज्य सरकार के 23 विभाग इसका हिस्सा होंगे, जिसकी नोडल एजेंसी वन विभाग होगा। इस बार पौधरोपण कार्यक्रम में सरकारी विभाग आंकड़ेबाजी नहीं कर पाएंगे। इसके लिए हर पौधे की जियो टैगिंग की जाएगी।
स्कूली बच्चों में िदखा जोश
सोने का भाव पहली बार 40 हजार के पार
Ranchi : सदर थाना क्षेत्र के सुरेंद्रेनाथ स्कूल के बगलवाली गली में उस वक्त अफरा-तफरी का माहौल हो गया, जब कोकर के ढेलाटोली की रहनेवाली ज्योत्सना गोराई नाम की महिला ने बीच सड़क पर अपने शरीर पर केरोसिन तेल छिड़ककर खुद को आग लगा ली. आग लगाने के बाद वह लगभग पूरी तरह जल गयी थी, जिसके बाद उसे  आनन-फानन में रिम्स ले जाया गया. उसे बर्न वार्ड में भर्ती कराय गया, जहां उसकी मौत हो गयी है.
रानी कमलापति की आख़री निशानी 800 वर्ष पुराना गिन्नौरगढ़ क़िला मुख्यमंत्री शिवराज जी के क्षेत्र सिहोर ज़िले के बुधनी में अपनी दुर्दशा पर आंसू बहा रहा है…
नियमित रूप से हो रहा वेरिफिकेशन
कोरोना: बंगाल में स्थानीय निकाय चुनाव टलने की संभावना
नासा ने इस टॉयलेट को इसी साल दिसंबर तक इंटरनेशनल स्पेस स्टेशन आईएसएस भेजने की तैयारी कर ली है। अंतरिक्ष में रहने के दौरान महिला अंतरिक्ष यात्रियों को टॉयलेट के लिए कई परेशानियों का सामना करना पड़ता था, जो इसके बाद से शायद दूर हो जाएंगी।
ग्वांगझ –भारतीय वुशू टीम ने चीन के ग्वांगझू में सोमवार को संपन्न हुए ब्रिक्स खेलों में दो स्वर्ण ,दो रजत और दो कांस्य सहित कुल छह पदक हासिल किए। ग्वांगझू में पांच ब्रिक्स देशों के इस टूर्नामेंट में भारत ने वुशू के पावरहाउस कहे जाने वाले चीन और रूस को कड़ी टक्कर दी। इसके अलावा
राजधानी में स्वयंसेवकों का एक समूह हरे रंग के टी-शर्ट में हर रविवार रात 8.30 बजे ...... पढ़े
जबलपुर। शहर को जल्द ही नर्मदा पर एक नया ब्रिज और चार बायपास की सौगात मिलने वाली है। इसके लिए नया ब्रिज और बायपास को लेकर गुरुवार को दोपहर 3 बजे से कलेक्टर कार्यालय डिंडौरी में सार्वजनिक बैठक का आयोजन किया है। इस बैठक में जनप्रतिनिधि, पत्रकार, अधिकारी और आम नागरिक नए निर्माणकार्य करने की रूपरेखा पर सलाह-मशविरा करेंगे।
कपिल शर्मा ने बेटे के नाम का किया खुलासा, सिंगर नीति मोहन के इस सवाल का जवाब
टी-20 वर्ल्ड कप की टीम इंडिया में उमेश यादव को नहीं मिलेगी जगह, बताई यह वजह
एमजीएम में मशीन खराब, 21 लाख का केमिकल खरीदा
इंदौर. देश के सबसे ज्यादा संक्रमित शहरों में शामिल इंदौर (Indore) में चोरी-छिपे मछलियां बेची जा रही थीं. इसकी भनक क्राइम ब्रांच को लग गई, जिसके बाद क्राइम ब्रांच, सदर बाजार पुलिस और नगर निगम की टीम ने संयुक्त कार्रवाई कर एक टन 30 किलो मछलियां (Fishes) जप्त की है. दरअसल, देश में लॉकडाउन 4.0 चल रहा है और इंदौर रेड जोन में है. यही कारण है कि शहर में फल और सब्जियों तक की दुकानें बंद हैं. सिर्फ दवा की दुकानें ही खुली हैं. इंदौर नगर निगम फलों, सब्जियों और राशन की सप्लाई  घर-घर करा रहा है. किसी भी व्यक्ति को बाजार जाने की इजाजत नहीं है. साथ ही लॉकडाउन (Lockdown) का पालन भी करना आवश्यक है. लेकिन कुछ लोग नियमों का उल्लंघन कर अपनी जेब भरने के लिए गलत कदम भी उठा रहे हैं. वे अनाधिकृत तौर पर न केवल फल और सब्जियां बेच रहे हैं बल्कि लोगों को नॉन वेज भी उपलब्ध करा रहे हैं.
रानी मुखर्जी ने संगम में प्रवाहित कीं पिता की अस्थियां
खाताधारक को डराकर पूछ लिया अकाउंट नंबर और पिन, फिर निकाले रुपए
हालत गंभीर होने पर घायल बुजुर्ग को हायर सेंटर रेफर कर दिया गया है, पुलिस अब दोनों ही पक्षों के लोगों की गिरफ्तारी के लिए दबिश डाल रही है, दोनों ही पक्ष के लोग मौके से फरार हैं।
पाइप लाइन से गैस आपूर्ति के लिए 12 से अधिक कंपनियों ने लगाई बोली
मथुरा। सुरीर कस्बे में रामनवमी पर देवी मेला का आयोजन किया गया। दूरदराज के क्षेत्रों से बड़ी संख्या में सैंकड़ों लोग भक्ति भाव से मेला देखने आए लेकिन उन्हें यहां कुछ और ही देखने को मिला। आयोजकों ने मेले में हरियाणा से कलाकार बुलाए और रागिनी का आयोजन किया। जिसमें फिल्मी गानों पर महिला डांसर्स ने जमकर ठुमके लगाए। पुलिसवालों ने भी उठाया लुत्फ
कोरोना व मलेरिया में काफी समानता है। दोनों ही बीमारियों में मरीज को बुखार, बदन दर्द, सांस लेने में दिक्कत जैसी परेशानी होती है। ऐसे कोरोना संक्रमण के दौर में अगर किसी व्यक्ति को बुखार आता है तो उसका कोरोना टेस्ट कर उसके अनुसार इलाज प्रारंभ कर दिया जाता है। वहीं, मलेरिया पर ध्यान ही नहीं जाता है। ऐसे में आईआईटी इंदौर द्वारा ओडिशा के कलिंगा इंस्टिट्यूट ऑफ मेडिकल साइंस (केआईएमएस) के साथ मिलकर रिसर्च की गई है।
सरगुजा ​बीजेपी जिलाध्यक्ष अखिलेश सोनी का कहना है कि पिछले तीन बार से सरगुजा जिला पंचायत मे अध्यक्ष से उपाध्यक्ष तक की कुर्सी पर बीजेपी का कब्जा है. इस बार राज्य सरकार के धान खरीदी में किसानो को रही परेशानी ही बीजेपी की जीत का सूत्र है. त्रिस्तरीय पंचायत चुनाव का नामांकन सोमवार को समाप्त हो जाएगा, जिसके लिए बीजेपी समर्थित जिला पंचायत अध्यक्ष फुलेश्वरी सिंह, स्वास्थ मंत्री के भतीजे आदितेश्वर शरण सिंह समेत कई दिग्गज नेताओं ने नामाकंन फार्म खरीद भी लिए हैं और बहुत प्रत्याशियों ने जमा भी कर दिए हैं, लेकिन दूसरी तरफ पंचायत मे बीजेपी की लगातार जीत के दावे को सिरे से खारिज करते हुए कांग्रेस प्रदेश प्रवक्ता जेपी श्रीवास्तव ने कहा कि बीजेपी हमेशा शहरी क्षेत्रों में अपने जनाधार की बात करती थी, जिसमें उसको हार का सामना करना पड़ा है. पंचायत चुनाव में भी यही नतीजे होंगे.
वृक्ष की संरचना
सुश्री महेश्वरी ने बजट चर्चा में हिस्सा लेते हुए कहा कि इस कर्जमाफी योजना की घोषणा पर सत्तारुढ कांग्रेसी इस समय उत्सव मनारहे है परजब वे चुनाव के दौरान जनता के बीच जायेगे तब उन्हें पताचलेगा कि जैसे क्रिकेट मैच में फील्डर के कैच पकडने पर उसकी टीमखुश होती है पर जब अम्पायर संकेत करता है कि वह तो .नो बाल. थीतो उनका जोश तुरन्त उतर जाता है
उत्‍तरकाशी के चिन्यालीसौड़ ब्लॉक के खालसी गांव निवासी बैशाखू लाल करीब 20 साल बाद पंजाब के फिरोजपुर से परिवार समेत अपने गांव लौटे हैं।
शांति का नोबेल जीतने वाली सू ची पर बहुत से लोग वादे पूरे ना करने के आरोप लगाते हैं
इसलिये कुछ दिन पहले मैदान में दूसरी बटालियन उतारी गई । यह बटालियन उन लोगों की थी जो फ़िल्में बगैरह बनाते हैं । कई लोगों की फ़िल्में तो जनता देखती भी हैं , लेकिन इनमें से कई निर्माता ऐसे भी हैं जिनको अपनी फ़िल्मों के लिये दर्शक भी स्वयं ही तलाशने पड़ते हैं । पर क्योंकि ऐसे निर्माता विदेशों से कुछ इनाम आदि बटोर ही लेते हैं इसलिये सजायाफ्ता की तरह इनामयाफ्ता तो कहला ही सकते हैं । वैसे कम्युनिस्टों की रणनीति में अच्छा फ़िल्म निर्माता वही होता है जिसकी फ़िल्म से आम जनता दूर रहती है । रामानन्द सागर कम्युनिस्टों की दृष्टि में अच्छे और प्रतिनिधि निर्माता नहीं थे क्योंकि उनके धारावाहिक रामायण को देखने के लिये इस देश की जनता अपना सारा काम काज छोड़ देती थी । साहित्यकारों के मोर्चे पर फ़ेल हो जाने के बाद इन फ़िल्म निर्माताओं ने रणभूमि में शक्तिमान की तरह मुट्ठियाँ तानते हुये प्रवेश किया । उनको लगता होगा कि उनको देखते ही देश की जनता उनके साथ ही मुट्ठियाँ भींचते हुये सड़कों पर निकल आयेगी लेकिन हँसी ठिठोली के अलावा इस अभियान में से कुछ नहीं निकला । कुछ दिन उन्होंने भी अपने इनाम बारह वापिस करने में लगाये । उसका हश्र भी वही हुआ जो मेहनत से पाले पोसे तथाकथित साहित्यकारों का हुआ था ।
कार्यकर्ता के धैर्य की परीक्षा लेता संगठन
नई दिल्ली।  मानव संसाधन विकास मंत्री प्रकाश जावेड़कर ने कहा है कि केंद्रीय माध्यमिक …
पीटीआई कार्यकर्ता के घर पर है लड़की
मनीष सिसोदिया ने कहा कि केंद्र सरकार बार बार झूठ बोल रही है कि राज्यों ने उन्हें आंकड़े नहीं दिए। लेकिन जब आप राज्यों को ऑक्सीजन की कमी से हुई मौत की जांच ही नहीं करने देंगे तब आंकड़े कहां से आ जायेंगे। सिसोदिया ने कहा कि दिल्ली सरकार ऑक्सीजन की कमी से हुई मौतों की जांच करने और सहायता राशि देने के लिए डेथ ऑडिट कमेटी का गठन किया था। केंद्र सरकार ने उपराज्यपाल के द्वारा इस कमिटी को खारिज़ करा दिया।  उन्हें डर था कि ये कमिटी उनके ऑक्सीजन कुप्रबंधन सबके सामने ले आएगी। उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार को चुनौती देते हुए कहा की यदि केंद्र सरकार में हिम्मत है और यदि ये चाहते हैं कि ऑक्सीजन की कमी से हुए मौतों की जांच हो और उसकी जिम्मेदारी तय की जाए तो दिल्ली सरकार द्वारा गठित की गई ऑक्सीजन से होने वाली मौत की जांच कमिटी को काम करने दे।
सर्पदंश से पति-पत्नी की मौत, अनाथ हुए पांच बच्चे
हिंदी न्यूज़ उत्तर प्रदेश हापुड़ घरेलू गैस सिलेंडर पर  162 और कामर्शियल पर 256 रूपये गिरे
इसलिए उन्हें अपने प्रदर्शन पर ध्यान रखना होगा और अब इसके परिणाम सबके सामने हैं। योगराज के मुताबिक उन्होंने यह भी कहा था कि धोनी एक दिन रिटायर होंगे तब उन्हें मौका मिलेगा।
* तांबा, गेहूं एवं गुड़ का दान करें।
महाराष्ट्र के लोक निर्माण मंत्री  और पूर्व सीएम अशोक चव्हाण ने कहा कि संविधान आरक्षण पर कोई सीमा निर्धारित नहीं करता है और 50 फीसद की सीमा अदालतों ने तय की है.
सीएम योगी आदित्यनाथ ने कहा कि इस मामले में केंद्र सरकार हमारी हर संभव मदद कर रही है। उन्होंने कहा कि इस हादसे की जांच के लिए चीफ सेक्रेटरी की अध्यक्षता में एक समिति बनाई गई है। रिपोर्ट के आने के बाद दोषियों के खिलाफ सख्त कार्रवाई की जाएगी। दोषियों को ऐसी सजा मिलेगी जो मिसाल बनेगी।
रोचक बात यह कि बचे हुए 15 हज़ार लोग भी मुआवज़ा पा चुके हैं. कोई बात नहीं पैसा तो हाथ का मैल है. जनता का ही है. यह रकम अपने पास रखिए. बस शुक्र मनाइए कि आप डूबने से बच गए! अब इनकी लड़ाई यह है कि हमें डूब में मानिए.
डॉ उरांव ने साफ कहा कि महागठबंधन किसे मुख्यमंत्री के रूप में प्रोजेक्ट कर चुनाव लड़ेगा यह अभी तय नहीं है। विपक्षी दलों से रायशुमारी के बाद ही इस पर फैसला होगा। कांग्रेस पूर्व मुख्यमंत्री बाबूलाल मरांडी को महागठबंधन का नेता बनाए जाने के सवाल पर भी गोलमोल जवाब दे कर पीछा छुड़ा रही है। चुनाव से पहले कांग्रेस में टूट की चर्चाओं के बीच भाजपा में शामिल होने जा रहे कुछ विधायकों पर तंज कसते हुए पार्टी ने कहा कि जाने वालों को कौन रोक पाया है।
गुलाब की कली 'सीमा' निखरी है जब
मुझे अभी कोई आवेदन नहीं मिला है। शिकायत आती है तो एक्शन लूंगा।
उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ के ‘हनुमान’ कहे जाने वाले हिंदू युवा वाहिनी के पूर्व प्रमुख सुनील सिंह ने शनिवार को समाजवादी पार्टी के अध्यक्ष अखिलेश यादव का दामन थाम लिया है. समाजवादी पार्टी में सुनील सिंह इस कसम के साथ शामिल हुए कि भारतीय जनता पार्टी को बर्बाद करके रहेंगे.
प्राथमिक विद्यालयों के लिए 2018 में 68500 सहायक अध्यापकों की भर्ती के लिए सचिव परीक्षा नियामक प्राधिकारी की ओर से परीक्षा कराई गई थी। शिक्षक भर्ती की उत्तर पुस्तिकाओं के मूल्यांकन में बड़े पैमाने पर गड़बड़ी सामने आने के बाद बड़ी संख्या में परीक्षार्थियों ने कोर्ट से गुहार लगाई थी। इसी मामले में 22 अक्टूबर 2019 को हाईकोर्ट ने 550 कॉपियों को दोबारा जांचने का आदेश दिया था। कोर्ट के आदेश के सात महीने बीत जाने के बाद भी सचिव परीक्षा नियामक प्राधिकारी की ओर से इन उत्तर पुस्तिकाओं का पुनर्मूल्यांकन पूरा नहीं कराया गया जबकि कोर्ट ने अपने आदेश में तीन महीने में इन उत्तर पुस्तिकाओं का मूल्यांकन पूरा कराने का निर्देश दिया था। 68500 शिक्षक भर्ती में बड़े पैमाने पर परीक्षा में पास अभ्यर्थियों को बहुत कम अंक देकर फेल कर दिया गया था। कोर्ट के आदेश पर अब तक पुनर्मूल्यांकन के बाद लगभग पांच हजार अभ्यर्थियों को नौकरी मिल चुकी है।
सरायकेला डीसी छवि रंजन ने प्राथमिक विद्यालय सरगीडीह बूथ पर वोट किया. और लोगों से वोट की अपील की. उन्होंने मतदान प्रतिशत को लेकर संतोष जताया.
एक रिपोर्ट के मुताबिक, सारा की बढ़ती पॉपुलैरिटी को देखते हुए फिल्ममेकर साजिद नाडियाडवाला ने उन्हें बागी-3 के लिए अप्रोच किया है। मूवी में सारा, टाइगर श्रॉफ के साथ नजर आ सकती हैं। बागी-3 के लिए सारा मेकर्स की पहली पसंद हैं। हालांकि सारा, बागी-3 करने के लिए तैयार हैं या नहीं, इस बारे में अभी आधिकारिक जानकारी सामने नहीं आई है। बता दें कि बागी फ्रेंचाइजी की दोनों फिल्मों ने बॉक्स ऑफिस पर बढ़िया प्रदर्शन किया था। पहले पार्ट में श्रद्धा कपूर और दूसरे में दिशा पाटनी, लीड एक्ट्रेस थीं। सारा की डेब्यू फिल्म केदारनाथ की बात करें तो फिल्म ने बॉक्स ऑफिस पर अच्छा प्रदर्शन किया है। फिल्म अभी भी बॉक्स ऑफिस पर चल रही है। फिल्म में सारा के काम की भी तारीफ हुई है। इस फिल्म में सारा के अपोजिट सुशांत सिंह राजपूत हैं। देखना होगा कि सारा की दूसरी फिल्म सिंबा बॉक्स ऑफिस पर क्या धमाल मचाती है।
काफी समय से गपशप गली में जॉन अब्राहम और अक्षय कुमार के झगड़ों को लेकर खबरें काफी चल रही है। दरअसल, माना जा रहा है कि जब परमाणु को लेकर जॉन अब्राहम को प्रेरणा अरोड़ा ने कोर्ट में घसीटा तो जॉन ने अक्षय से मदद मांगी।
नरेंद्र पाल सिंह की राजनीतिक कुंडली
सुनले हमरी यही पुकार, तू आजा वापिस, संग में मिलकर खेलेंगे, संग सभी के झूमेंगे। ओ प्यारी सी नन्हीं गौरैया, आजा वापिस पास हमारे।
नेहरू नगर, राहुल नगर, राजहर्ष कॉलोनी, अवधपुरी और रचना नगर खासे प्रभावित रहे। सोनागिरी, बरखेड़ा पठानी, चार इमली, श्यामला हिल्स, अरेरा कॉलोनी, बागमुगालिया और बागसवेनिया इलाके में पेड़ गिरे। पेड़ गिरने से ट्रैफिक जाम हो गया।
ग्राम सुहेला के तिगड्डा पर रात 8 बजे सड़क किनारे खड़े ट्रक से एक बाइक चालक टकरा गया। जिससे बाइक चालक की घटनास्थल पर ही मौत हो गई। पुलिस से मिली जानकारी के अनुसार आमाकोनी निवासी रोमनाथ (23) पिता कामता ध्रुव रात्रि 8 बजे बाइक से कहीं जा रहा था। सुहेला तिगड्डा मोड पर सड़क किनारे खड़े ट्रक क्रमाक सीजी-04/एचवाई/ 6059 से जा टकराया। सीने और सिर पर गंभीर चोट लगने की वजह से घटनास्थल पर ही उसकी मौत हो गई। सूचना मिलने पर सुहेला पुलिस फौरन मौके पर पहुंची। पुलिस ने पंचनामा कर शव पोस्टमार्टम के लिए भेजा। पुलिस ने अपराध दर्ज कर मामला विवेचना में लिया है।
प्रोफेसर शी झेंगली को पिछले साल दिसंबर में जब इस बीमारी का पता चला. उनका ध्यान लैब के फ्रीज़र में रखे वायरसों की ओर गया.
यह न सिर्फ साल का पहला चंद्रग्रहण था बल्कि 35 साल के बाद बने इस अनूठे संयोग में चांद तीन रंगों में नजर आया। शाम 4.21 बजे शुरू हुआ पूर्ण चंद्रग्रहण रात 9.38 तक जारी रहा। दिल्ली और एनसीआर में लोगों ने इस अनूठी खगोलीय घटना को देखा। पूर्ण चंद्रग्रहण देखने के लिए मुंबई से लेकर भोपाल, चेन्नई, जयपुर, गुवाहाटी, भुवनेश्वर और कोलकाता समेत कई शहरों के लोग खुली जगहों पर उमड़ पड़े। इस दौरान मंदिरों के कपाट बंद रहे।
पुलिस सूत्रों से मिली जानकारी के अनुसार बिजनेसमैन भरत पटेल का अरुषि एयरवेज नामक कंपनी से काफी पुराना लेनदेन चल रहा था। उन्होंने पिछले दिनों कंपनी के नाम कुछ चैक जारी किए थे, जो बाउंस हो गए थे। चैक बाउंस होने के मामले में उन्हें सूचना भी दी गई थी, लेकिन, उनके द्वारा कोई गतिविधि नहीं दिखाई गई।
नई दिल्लीः पीएम मोदी आज आईटी प्रोफेशनल्स के साथ टाउन हॉल कार्यक्रम में हिस्सा लेंगे. इस कार्यक्रम का नाम "सेल्फ फ़ॉर सोसायटी" यानी "मैं नहीं हम" दिया गया है. पीएम मोदी इस कार्यक्रम के ज़रिए देश भर के एक लाख आईटी प्रोफेशनल के सवालों का सीधे जवाब देंगे. दिल्ली के जवाहरलाल नेहरू स्टेडियम में आईटी प्रोफेशनल के साथ टाउन हाल कार्यक्रम की जोरदार तैयारी है. इस हाल में पीएम मोदी देश भर के एक लाख आईटी प्रोफेशनल के साथ सीधे संवाद करेंगे. स्टेडियम के बीचों-बीच पीएम टहलते हुए संवाद करेगे.
पिछले तीन विधानसभा चुनावों में लड़ी गईं सीटों पर बसपा का वोट बैंक अप्रत्याशित रूप से बढ़ा है तो सपा नीचे की ओर जा रही है।
टूर्नामेंट भले ही यूएई में हो रहा है लेकिन यहां भारी तादाद में बसे भारतीयों में लीग को लेकर उत्साह इस कदर है कि सभी टिकट बिक चुके हैं। आईपीएल का सातवां संस्करण आज से शुरू होने जा रहा है। हर बार की तरह इस बार भी लोगों में टूर्नामेंट को लेकर खासा उत्साह है। जानिए, टूर्नामेंट से जुड़ी 7 खास बातें।
बीएसपी के प्रभारी व प्रत्याशी अतुल राय और कार्यकर्ताओं ने मुस्लिम सम्मेलन का आयोजन किया था। जिसमें बतौर मुख्य अतिथि मुनकाद अली राज्यसभा सदस्य रहे। इस दौरान मुनकाद अली ने बीजेपी कांग्रेस और सपा को आड़े हाथों लेते हुए कहा कि ये लोग मुस्लिमों के साथ हमेश खिलवाड़ किए है और उन्हे गुमराह करने का काम किए है। उन्होंने कहा कि जब जब चुनाव आते है तब तब ये लोग मुस्लिम वोटों को लुभाने के लिए तरह तरह के हथकंडे अपनाते हैं और जैसे चुनाव खत्म हो जाते है और उनका ताजपोशी हो जाता है तो सबसे मुसलमानों को ही दबाने काम करते है।
वजली-अस०३, पौडी तहसील में भारत के उत्तराखण्ड राज्य के अन्तर्गत गढ़वाल मण्डल के पौड़ी जिले का एक गाँव है।
इस सूची से यह है कि अनाज स्वास्थ्य के लिए कई उपयोगी परिणाम ला सकता है। हानि केवल तभी हो सकती है जब इसका दुरुपयोग किया जाए।
इसमें भी ज्यादा हिस्सा कोयला आधारित बिजली का ही है। खासकर कोल इंडिया द्वारा अपने उत्पादन में भारी वृद्धि की योजना से भी प्राधिकरण को मदद मिल रही है। इसी वर्ष पर्यावरण,वन एवं जलवायु परिवर्तन मंत्रालय द्वारा कोयला बिजली घरों के लिए कड़े पर्यावरण मानकों को लागू करने की समय अवधि बढ़ाने के निर्देश भी कोयला पर निर्भरता के संकेत हैं। इस आदेश से ओबरा और अनपरा परियोजना सहित प्रदेश की कई पुरानी इकाइयों को कुछ वर्षों का जीवनदान मिल गया है। मंत्रालय द्वारा जारी पूर्व आदेश के तहत 25 वर्ष से ज्यादा पुरानी कोयला आधारित इकाइयों को 31 दिसंबर 2022 तक बंद करना था। नए आदेश में यह सीमा 31 दिसंबर 2025 तक बढ़ा दी गयी है।
मानवयुक्त अंतरिक्ष यात्रा में इससे आगे सूक्ष्म गुरुत्वाकर्षण वातावरण, अंतरिक्ष परिवहन, मानव युक्त अंतरिक्ष मिशन, ग्रहों के बीच की यात्रा, अंतरतारकीय यात्रा तथा जनरेशन शिप के विज्ञान शामिल हैं।
चैपल ने कहा ,‘‘ भारतीय गेंदबाजी आक्रमण का कोई जवाब नहीं है . भारत के पास हमेशा से अच्छे स्पिनर थे लेकिन अब बेहतरीन तेज गेंदबाज भी आ गए हैं . हार्दिक पांड्या (Hardik Pandya) ऑलराउंडर की कमी पूरी करते हैं। लिहाजा यह भारतीय आक्रमण किसी भी मैदान पर कहर बरपा सकता है .’’
4.दिन में देर तक ना सोएं
-शास्त्रीनगर में 121/591, दुर्गा पाल बस्ती में सबमर्सिबल पंप का रिबोर
राजस्थान रॉयल्स ने टॉस जीतकर पहले गेंदबाजी का फैसला लिया है, उन्होंने अपनी टीम में अंकित राजपूत की जगह वरुण आरोन को शामिल किया है। किंग्स XI पंजाब ने अपनी टीम में कोई बदलाव नहीं किया।
सेब सेहत के साथ चेहरे के लिए भी है वरदान, जानिए आपकी स्किन के लिए कौन सा पैक है बेस्ट
कटान से बेघर हुए लोगों का छाया रहा मुद्दा
जानिए एलजी जी 3 में दिए गए 8 बेहतरीन फीचरों के बारे में
मुख्यमंत्री जयराम ठाकुर ने रविवार को कहा कि हिमाचल प्रदेश में करीब 27  फीसदी युवा मादक पदार्थो की लत से... पढ़ें
नई दिल्ली। 8 नवंबर को देशभर में 500-1000 के नोट बंद कर दिए गए। 9-10 नवंबर को देशभर के एटीएम को बंद कर दिया गया। वहीं 11 नवंबर से खुलने वाले एटीएम से एक दिन में अधिकतम रुपए निकासी की सीमा 2000 रुपए कर दी गई। ऐसे में आपको अपने घर का खर्च चलाने के लिए बार-बार एटीएम जाना होगा।
सेवा भारती ने परिभ्रमण यज्ञ का आयोजन किया
आप अपने द्वारा या अपनी पत्नी या फिर दोनों के द्वारा सामूहिक रूप से खरीदे गए घर पर लिए गए ऋण के भुगतान के मकसद से भी इस रकम को निकाल सकते हैं। हालांकि इसके लिए आपको सेवा के कम से कम 10 वर्ष पूरे करने की जरूरत होगी। तब आप अपने वेतन का 36 गुना हिस्सा निकाल सकते हैं। इस निकासी की अनुमति आपके या आपकी पत्नी के स्वामित्व वाले मौजूदा घर की मरम्मत/कायाकल्प के लिए दी जाती है। इसके लिए आपको घर के कायाकल्प के संदर्भ में मकान के निर्माण/खरीद के बाद न्यूनतम पांच वर्ष की नौकरी पूरी की हो और मरम्मत के लिए 10 वर्षों तक। आप अपने वेतन का 12 गुना तक निकाल सकते हैं, लेकिन आप ऐसा सिर्फ एक बार कर सकते हैं।
कश्मीर वादी बर्फ से नहा रही है। घाटी में पहाड़ी इलाके तो बर्फ की आगोश में हैं ही पर कम उंचाईवाले इलाकों में भी आसमान से गिरती रूंई जैसे फांहे हर जगह अपनी छटा बिखेर रहे हैं।
केंद्र सरकार ने कोरोना वायरस के प्रकोप को रोकने के उपायों में से एक के रूप में देशभर के सभी स्कूल कॉलेजों को बंद करने की घोषणा की थी।
घटना के बाद परिवार में कोहराम मच गया है। मड़ियाहूं कोतवाली क्षेत्र के चोरारी गांव निवासी डॉ. मोहम्मद सलीम (55) का घमहापुर बाजार में एक क्लीनिक है। बुधवार की शाम लगभग साढ़े सात बजे वह क्लीनिक पर अकेले थे कि बाइक सवार असलहों से लैश बदमाश आ धमके और एक के बाद एक पांच गोलियां उनके सीने में उतार दीं।
रायपुर। नईदुनिया प्रतिनिधि दाऊ कल्याण सिंह कृषि महाविद्यालय भाटापारा के थर्ड ईयर फर्स्ट सेमेस्टर के छात्र कौशल नयन ने डीन डॉ. आरबी तिवारी पर मानसिक प्रताड़ना का आरोप लगाते हुए कीटनाशन का सेवन कर लिया। हालांकि घटना की जानकारी वाट्सएप ग्रुप पर मिलते ही छात्र को बचा लिया गया। बिलासपुर स्थित अपोलो अस्पताल में उसका इलाज चल रहा है। छात्र का आर
यह बात प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने दिल्ली के रामलीला मैदान में आयोजित हुई आम सभा में कही। दरअसल भाजपा ने दिल्ली में रैली का आयोजन किया। रैली के बाद भाजपा के वरिष्ठ पदाधिकारियों ने उपस्थितों को संबोधित किया। इस रैली को दिल्ली विधानसभा चुनाव की तैयारी की शुरूआत कहा जा रहा है।
Home >  विशेष आलेख >  आंखों से बोलते थे अटल जी
हम 70 साल की बर्बादी को मिटा कर रख देंगे
पुलिस को मिले ताजा सबूत में एक महिला का ऑडियो क्लिप शामिल है, जिसमें उसे आईएसआईएस में पति की मौत के बारे में यहां उसके रिश्तेदारों को जानकारी देते पाया गया है । Read more »
आखिरी अंक लेने में मारिया को नेट का सहारा मिला..दूसरा सेट 21-19 से जीता
नरपतगंज विधानसभा सीट बिहारके अररिया जिले में आती है। 2020 में नरपतगंज में कुल 49.06 प्रतिशत वोट पड़े। 2020 में भारतीय जनता पार्टी से जयप्रकाश यादव ने राष्‍ट्रीय जनता दल के अनिल कुमार यादव को 28610 वोटों के मार्जिन से हराया था।
हटके डेस्क: दुनिया की हर लड़की खूबसूरत दिखना चाहती है। इस चाहत में लड़कियां कई बार हदें पार कर जाती है। कुछ करोड़ों  खर्च कर देती है तो कुछ सस्ते के चक्कर में अपना काफी नुकसान कर बैठती है। कई लड़कियां, जो पहले से ही खूबसूरत होती है, वो और खूबसूरत होने के चक्कर में अपना चेहरा और बर्बाद कर लेती हैं। इसी का एक उदाहरण दुनिया के सामने बनी है इंग्लैंड के लंकाशायर में रहने वाली 21 साल की ओलिविया मैककैन। पेशे से एयरहोस्टेस ओलिविया ने अपने चेहरे की खूबसूरती बढ़ाने के लिए होंठ की सर्जरी करवाने का फैसला किया। इसके बाद ओलिविया के होंठ तीन गुना बड़े हो गए। अब ओलिविया का चेहरा देखकर सभी की हंसी छूट जा रही है। लोगों ने ओलिविया के चेहरे को देखकर सूअर की याद आने की बात कही। देखिये कैसे सर्जरी ने बर्बाद कर दिया ओलिविया का चेहरा...
कांग्रेस और जेडपीएम सहित विपक्षी दलों ने इस घटना को लेकर राज्य में एमएनएफ सरकार पर निशाना साधते हुए आरोप लगाया कि वह तस्करों को सीमा पार स्वतंत्र रूप से घूमने के लिए प्रोत्साहित कर रही है और यहां तक कि उन्हें अधिकारियों को चुनौती देने का साहस भी दे रही है।
उल्लेखनीय है कि जनप्रतिनिधित्व कानून की धारा 60 के तहत केन्द्र शासित क्षेत्र जम्मू कश्मीर की विधानसभा की सीटों की संख्या 107 से बढ़ाकर 114 करना है। इनमें से 24 सीटें पाकिस्तान के कब्जे वाले कश्मीर में है।
जी  स्टूडियो और आईकैंडी फिल्म्स की ओर से आधिकारिक प्रवक्ता ने कहा, ‘फिल्म  की शूटिंग पूरी हो गई है और यह पोस्ट-प्रोडक्शन का रूप लेने के लिए तैयार  है।’
मैं वट सावित्री अमावस्या के दिन व्रत रखूंगी। उस दिन एक बरगद का पौधा भी लगाउंगी, जिसे पेड़ बनाने का संकल्प भी लूंगी। अपनी साथी महिलाओं के द्वारा भी पौधे लगवाउंगी, जिससे वातावरण में ऑक्सीजन की कोई कमी नहीं रहे।
अपने पड़ोसियों के साथ शांति से, और हमेशा अपने व्यवहार के साथ युद्ध में रहें, और प्रत्येक नए साल को आपको एक बेहतर इंसान ढूंढने दें। “
मैगी में उसने कोई विषाक्त पदार्थ मिला दिया था, जिससे उसे खाने के बाद दोनों बेहोश हो गए। प्रतीक को उल्टियां भी हुई। तड़के लगभग पांच बजे प्रमोद ने स्कूली बेल्ट का फंदा मधु के गले में डाल दिया और कसने के लिए उसमें शू ब्रुश फंसाकर ऐंठ दिया।
12 हजार प्रवासियों की मदद कर चुके हैं सोनू सूद, बोले- 'हर मजदूर भाई को उनके घर पहुंचाकर ही दम लूंगा'
style="text-align: justify;"> कोलकाता। हाल ही में लालू प्रसाद और नीतीश कुमार के गठबंधन जोड़ी ने बिहार के उपचुनावों में विजय हासिल की है इस जोड़ी का अभी तक देशव्यापी असर दिखाई नहीं दे रहा है वही पश्चिम बंगाल की मुख्यमंत्री ममता बनर्जी ने बीजेपी पार्टी का मुकाबला करने के लिए लेफ्ट पार्टी से गठबंधन की खबरे आ रही थी उन सब खबरों को सीपीएम ने पूरी तरह से ख़ारिज कर दिया है एक इंटरव्यू के दौरान ममता बनर्जी ने बयान दिया था की, 'बीजेपी राजनीतिक प्रदूषण की प्रतीक है। टीएमसी के लिए सीपीएम अछूत नहीं है। अगर सीपीएम के साथ गठबंधन का कोई प्रस्ताव आता है तो टीएमसी उस पर विचार कर सकती है। बताया जाता है की सीएम ममता बनर्जी अभी तक तो कम्युनिस्ट पार्टियों की जबरजस्त विरोधी रही हैं। साथ ही वह लेफ्ट फ्रंट की 3 दशक पुरानी सरकार को उखाड़कर सत्ता में आई थीं।
किन्नरा : अब बात करते हैं तेलुगू फिल्मों की फेमस एक्ट्रेस किन्नरा की। उनका नाम एक बड़े से’क्स रैकेट में आ चुका है। यही नहीं उनपर से’क्स ब्रोकर की भूमिका आरोप भी लगा था। सूत्रों की माने तो किन्नारा ने कई प्रोडयूसर्स और डायरेक्टर्स को इसका प्रलोभन देकर फिल्मों में कई रोल हथियाए थे।
5 सितंबर को बोट क्रूज पार्टी का कार्यक्रम होगा। 4 सितंबर को डिस्को की व्यवस्था की जाएगी। शहर को बारों में स्पेशल नाइट क्लब भी होंगे। लोगों में इस फेस्टिविल को लेकर काफी उत्साह है।
तेरे-मेरे एक हों शौक
हवाईअड्डे के लिए सरकार ने जमीन अधिग्रहण की कार्रवाई तेज कर दी है। कुशीनगर जिला प्रशासन के अधिकारियों ने एयरपोर्ट के लिए अधिग्रहीत की जाने वाली जमीन के सिलसिले में संबंधित गांवों में बातचीत शुरू की है।
'देवघर में भगदड़ का कारण प्रशासनिक नाका�
पृथ्वीराज चव्हाण पर उम्मीद
रिलायंस का इस्तेमाल कर रहे लोग फ़ेसबुक समेत कुछ चुनिंदा वेबसाइट्स बिना किसी डेटा चार्ज के इस्तेमाल कर सकेंगे (इससे फ़्री बेसिक्स ज़ीरो रेटिंग प्लेटफॉर्म बन जाएगा).
तीन तलाक मामले में चर्चा में आई निदा खान थामेंगी भाजपा का दामन
फिलहाल उनको डॉक्टरों की एक टीम की निगरानी में रखा गया है। सामाजवादी पार्टी की ओर से भी उनके कोरोना संक्रमित होने की पुष्टि की जा चुकी है। पार्टी के आधिकारी ट्विटर हेंडल पर बताया गया है कि फिलहाल उनमें कोरोना के लक्षण नहीं हैं।
कोरोना संक्रमण के चलते लोग यात्रा से परहेज कर रहे हैं। आलम यह है कि पर्यटन के लिहाज से अभी पीक सीजन है, लेकिन लोग बच्चों की छुट्टियां होने के बावजूद लंबी दूरी की यात्रा से बच रहे हैं। रेलवे के इतिहास में यह पहली बार देखा जा रहा है कि ट्रेन से यात्रा करने की मारामारी नहीं है। अभी 230 स्पेशल ट्रेनें चल रही हैं।  नई दिल्ली से अन्य रूट के लिए चलने वाली ट्रेनों में भीड़ है भी तो वापसी में आने वाली ज्यादातर ट्रेन खाली आ रही हैं।
कोराना वैक्सीन पर ऑक्सफोर्ड यूनिवर्सिटी की नई स्टडी में दावा किया गया है कि वैक्सीन के 2 डोज लगाने में 6 हफ्ते के बजाय 3 महीने का अंतर रखा जाए, तब भी उसका असर बना रहेगा। ऐसी स्थिति में पहला डोज 76% तक प्रोटेक्शन दे सकता है। इससे जुड़े ट्रायल के रिजल्ट लैंसेट जर्नल में पब्लिश हुए हैं। इसके मुताबिक, दोनों डोज के बीच का अंतर सुरक्षित तरीके से 3 महीने तक बढ़ाया जा सकता है। दावा है कि जब वैक्सीन की सप्लाई सीमित है, इस स्थिति में ऐसा करना फायदेमंद होगा। इससे देशों में आबादी के एक बड़े हिस्से में ज्यादा तेजी से वैक्सीनेशन करने में मदद मिल सकती है। अमेरिकी राष्ट्रपति जो बाइडेन ने ऐलान किया है कि जुलाई तक हर अमेरिकी को वैक्सीन का डोज लग जाएगा। उन्होंने कहा कि सरकार इसके लिए पूरी तरह से तैयार है। इस पर फाइजर ने कहा है कि वह हर हफ्ते अमेरिका को एक करोड़ डोज देने के लिए तैयार है। अमेरिका में अब तक सबसे ज्यादा 5.70 करोड़ से ज्यादा लोगों को वैक्सीन लगाई जा चुकी है। फोटो चेक रिपब्लिक की है। यहां कोरोना हॉस्पिटल में ऑपरेशन के लिए मरीज को शिफ्ट करते हुए। कोरोना के दौरान यहां केवल गंभीर मरीजों का ऑपरेशन चल रहा है। Previous articleसिपाही की पीट-पीटकर हत्या करने वाला मोती एनकाउंटर में मारा गया, पुलिस ने एक लाख का रखा था इनाम
वे आगे कहती हैं, 'वे अपने डॉयलॉग से जुड़ी हर एक डिटेल कागज में लिखा करती थीं. इतनी उम्र में भी इस तरह की मेहनत करना, वाकई में शानदार बात है. वे सेट पर हर किसी का ध्यान रखती थीं. उन्होंने मुझे विनम्र बनना सिखाया.' अविका भी सुरेखा सीकरी की तरह काम करना चाहती हैं. मीडिया रिपोर्ट्स के अनुसार, सुरेखा के मैनेजर ने उनके निधन की जानकारी दी थी. वे ब्रेन स्ट्रोक से पीड़ित थीं.
स्कूली शिक्षक के जज्बे को सलाम, लॉकडाउन में बच्चों को पढ़ाने के लिए पेड़ पर बनाया घर
पीआई व कांस्टेबल पर गाड़ी चढ़ाने की कोशिश
बैटरी पूरी तरह डिस्चार्ज होने से पहले करें चार्ज-
8 फरवरी 2016 को, यह घोषित किया गया था कि ग्रुप स्टेज में, आठ बार एक लीग प्रारूप में भाग लेंगे और प्रत्येक पक्ष एक बार दूसरे खेलेंगे। लीग मैचों के समापन के बाद शीर्ष चार पक्षों ने 23 जुलाई को लॉर्ड्स में विजेताओं की बैठक के साथ सेमीफाइनल में प्रगति की होगी। इसलिए, 28-दिवसीय टूर्नामेंट के दौरान 31 मैचों का कुल खेलेगा। इंटरनेशनल महिला दिवस के साथ होने के लिए 8 मार्च 2017 को आईसीसी द्वारा टूर्नामेंट के लिए पूर्ण जुड़ने की घोषणा की गई थी। ग्रुप स्टेज जुड़नार से पहले 19 और 22 जून 2017 के बीच खेला जाने वाला आठ अभ्यास मैच थे।
बात उत्पादों की शार्टेज की करें, तो इस समय एचआर क्वाइल, सीआर क्वाइल, शीट्स, वायर रोड, मोटा सरिया के दामों में आम दिनों की तुलना में पिछले दो महीने में 10 रुपए किलो की बढ़ोतरी हो चुकी है। इसके साथ ही लोकल रोलिंग मिलों की ओर से कनवर्शन चार्जेज के दाम भी एक हजार रुपए प्रति टन बढ़ गए हैं। जबकि स्क्रैप की काट भी कम की जा रही है। इसके साथ ही प्रमुख स्टील रा मैटीरियल कुल्फी (इंगट) के दामों में तीन महीने में सात रुपए प्रति किलो का इजाफा हो चुका है।
अपने दादा धर्मेंद्र और पिता से कम नहीं सनी देओल का छोटा बेटा, बड़े-बड़े की कर सकता है छुट्टी !
किसानों पर बिजली कंपनी की दोहरी मार
साहब...! मेरी लड़की को लड़की पैदा हुई, इसलिए उसके पति ने उसे घर से ही नहीं निकाल दिया, बल्कि एक और शादी भी कर ली!
2018 में अंबाती रायडू ने 602 रन बनाकर नंबर 4 पॉजिशन के लिए अपनी दावेदारी पेश की थी। संयोग से नायर और रायडू का बल्लेबाजी स्टाइल एक जैसा है। करुण नायर ने कहा, ''हर खिलाड़ी के लिए आईपीएल एक बड़ी प्लेटफॉर्म है। मुझे जो भी मौका मिलता है, मैं अच्छा परफॉर्म करने की कोशिश करूंगा। मैं किंग्स इलेवन पंजाब को मैच जिताने की कोशिश करूंगा। यदि मैं कंसीस्टेंट परफॉर्म करता हूं तो मुझे फिर मौका मिलेगा। मेरी निगाह एक मैच पर और एक मौके पर है।''
बोलायडीह मुख्य मार्ग से अतिक्रमण हटाने आए नगर निगम के अधिकारी-कर्मचारियों के साथ राहगीरों की जमकर झड़प हुई। इस दौरान स्थिति की गंभीरता के मद्देनजर आदित्यपुर थाना पुलिस को भी बुलाया गया, किंतु ऐन वक्त पर पुलिस के नहीं पहुंचने से जेसीबी लेकर सभी आदित्यपुर की ओर वापस हो गए।
तृणमूल कांग्रेस ने भी नोटबंदी की पहली वर्षगांठ पर बंगाल में पूरे प्रदेश में काला दिवस मनाया. जगह-जगह पार्टी नेताओं और राज्य के मंत्रियों ने विरोध प्रदर्शन का नेतृत्व किया और कई जगह कार्यकर्ताओं ने प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी का पुतला जलाया.
भारतीय रेल अपने करीब 40 हजार पुराने डिब्बों को आधुनिक और सुरक्षित बनाने जा रहा है. ये वो डिब्बे हैं जिन्हें कन्वेंशनल कोच कहा जाता है. ये इंटिग्रल कोच फैक्ट्री चेन्नई के बनाए डिजाइन के हैं.
सनाउल्लाह अचकजई के रूप में पहचाने जाने वाले एक व्यक्ति ने अपने ट्विटर अकाउंट पर एक वीडियो पोस्ट किया, जिसमें कई तालिबान समर्थक क्वेटा में खुलेआम घूमते हुए और झंडे लहराते हुए और अफगानिस्तान स्थित समूह के समर्थन में नारे लगाते हुए दिखाई दे रहे हैं।
रोहित शेट्टी की कॉप ड्रामा फिल्म 'सूर्यवंशी' की शूटिंग ख़त्म करने के बाद कैटरीना 'सुपर 30' डायरेक्टर विकाश बहल की अगली फिल्म में नजर आ सकती हैं. मुंबई मिरर की खबर के अनुसार फिल्म का नाम 'डेडली' बताया जा रहा है और कहानी फ्यूनरल के इर्द गिर्द घूमती नजर आएगी. जल्द ही फिल्म की शूटिंग शुरू होगी. सूत्रों की मानें तो मई में इसकी शूटिंग शुरू होनी थी लेकिन विश्वभर में कोरोना वायरस के चलते भयावह स्थति को देखते हुए शूटिंग को टाल दिया गया है. मेकर्स स्थिति फिर से सुधरने का इंतजार कर रहे हैं.
बिंगो सी6 में 1.3 इंच की टच स्क्रीन है, जिसका 240×240 स्क्रीन रिजोल्यूशन है।
इस पृष्ठ पर आपको सिर्फ Bihar job की bihar govt job की जानकारी ही दिया जायेगा, और इस पृष्ठ पर रोजाना बिहार सरकारी नौकरी की जानकारी प्रदान कराया जाता है, इस वेबसाइट पर सभी विभाग की नौकरी श्रेणी के अनुसार ऊपर दिया गया हैं। biharjobinfo.com टीम की हमेशा से यही कोशिस रहता है की रोजाना आपको अधिक से अधिक Bihar Govt Job की जानकारी प्रदान कराया जाए, अभी Bihar Govt Job के लिए जीन जीन पदों पर भर्ती चल रही है उनका Latest Bihar Govt Job List नीचे है अपने योग्यता और इच्छा के अनुसार पदों पर आवेदन कर सकते है,  रणवीर-दीपिका के रिसेप्शन का कार्ड आया सामने, कुछ ऐसी होगी पार्टी Reviewed by bollykeeda on 7:24 AM Rating: 5  आपको कोई भी सोफ्टवेयर डालना होता है तो आप उसको इस्टोल करना पड़ता है ज्यादा सोफ्टवेयर डालने से आपके कंप्यूटर की स्पीड स्लो हो जाती है आज मैं आपको वो सोफ्टवेयर दे रहा हु जिसे डालने के बाद आप लगभग किसी भी सोफ्टवेयर का प्रोटेबल वर्जन बना सकते हो और उसे बिना इस्टोल करे की चला सकते हो इससे आपके कंप्यूटर की स्पीड भी कम नहीं होगी और आप किसी भी सोफ्टवेयर का इस्तेमाल कर सकते हो अगर आप भी किसी भी सोफ्टवेयर को प्रोटेबल बनाना चाहते हो तो यहाँ क्लीक करके वो सोफ्टवेयर डाउनलोड कर ले जो आपके सोफ्टवेयर को प्रोटेबल में बदल देगा इस सोफ्टवेयर को डाउनलोड करने के बाद आप इसे डबल क्लीक करके चलाए और कोई भी सोफ्टवेयर अपने कंप्यूटर में इस्टोल करे ये उस सोफ्टवेयर को रिकॉर्ड करके प्रोटेबल के रूप में सेव कर देगा जिसे आप किसी भी दुसरे कंप्यूटर में लगा कर चला सकते है निचे मैं वो वीडियो दे रहा हु जिसे देख कर आप किसी भी सोफ्टवेयर को प्रोटेबल सोफ्टवेयर में बदल सकते है वीडियो देखने के लिए यहाँ क्लिक करे  राष्ट्रीय पात्रता परीक्षा (NET) UGC की ओर से आयोजित की जाती है, यह परीक्षा केवल भारतीय प्रोफेसर और दिसंबरियर रिसर्च फेलोशिप (JRF) के लिए ही आयोजित होती है। भारतीय विश्वविद्यालयों और कॉलेजों में सहायक प्रोफेसर के लिए पात्रता के लिए भारतीय नागरिकों की योग्यता का निर्धारण इसी से किया जाता है। परंपरागत रूप से, UGC-NET का आयोजन साल में दो बार, दिसंबर और जून में किया जाता है। दिसंबर 2018 तक, सीबीएसई देश भर में फैले 91 शहरों में से 84 विषयों में नेट का आयोजन कर रहा था। हालाँकि, दिसंबर 2018 से, NGC द्वारा UGC- NET (केवल सहायक प्रोफेसर के लिए पात्रता या दिसंबरियर रिसर्च फेलोशिप और सहायक प्रोफेसर दोनों के लिए पात्रता) का संचालन किया जा रहा है। केवल सहायक प्रोफेसर के लिए पात्रता का पुरस्कार या जेआरएफ और सहायक प्रोफेसर के लिए पात्रता दोनों ही कुल मिलाकर नेट के दोनों पेपरों में उम्मीदवार के प्रदर्शन पर निर्भर करता है। हालांकि, जो उम्मीदवार विशेष रूप से सहायक प्रोफेसर के लिए अर्हता प्राप्त करते हैं, उन्हें जेआरएफ के पुरस्कार के लिए विचार नहीं किया जाता है। ए। उम्मीदवारों को अपने मास्टर डिग्री या मान्यता प्राप्त विश्वविद्यालयों / संस्थानों या समकक्ष परीक्षा में न्यूनतम 55% अंक (बिना बाधा के) प्राप्त करने आवश्यक है।
बीडीएच 07: कंपोजिट स्कूल में बुधवार को उत्कृष्ट प्रदर्शन करने वाले बच्चे को पुरस्कृत करते लोग।
वैज्ञानिकों ने पेरिस समझौते के संकल्पों की याद दिलाते हुए कहा है कि छह साल बीत जाने के बावजूद तापमान कम करने और नुकसानदायक गैसों का उत्सर्जन कम करने की दिशा कुछ खास नहीं हुआ है। स्थिति निरंतर बिगड़ रही है। नवंबर में ग्लास्गो में होने वाले विश्व पर्यावरण सम्मेलन से पहले जी 7 शिखर सम्मेलन में पर्यावरण को लेकर घोषणा और उनके अमल का खाका खींचा जाना चाहिए। नुकसान पहुंचाने वाली गैसों का उत्सर्जन कम करने के लिए गरीब देशों को ईंधन के वैकल्पिक साधन उपलब्ध कराए जाने चाहिए। यूनिवर्सिटी ऑफ एक्सटर एंड इंटरनेशनल सेंटर फॉर क्लाइमेट चेंज एंड डेवलपमेंट से जुड़े विशेषज्ञों ने बयान जारी कर भविष्य के खतरों से आगाह किया है।
वहीं बात करें साजिद के करियर की तो उन्होंने एक से बढ़कर एक बकवास फिल्में भी दी हैं। जिनमें से एक अजय देवगन की हिम्मतवाला है। ये तो सिर्फ एक फिल्म है, साजिद खान ने एक ऐसी फिल्म भी बनाई है जो बॉलीवुड के इतिहास की सबसे बकवाल फिल्म मानी जाती है। तो चलिए इसी बात पर आगे जानें साजिद खान से जुड़ी कुछ कॉन्ट्रोवर्सीज और कुछ बेहद दिलचस्प बातें-
आधिकारिक जानकारी के मुताबिक राज्य के लोगों को प्रति किलो चावल तीन रुपये और प्रति गेहूं के लिए लगने वाले दो रुपये प्रति किलो की कीमत पूरी तरह खत्म कर दी है़ हालांकि यह केवल एक माह के लिए किया गया है़ वहीं प्रधानमंत्री गरीब कल्याण योजना के तहत मई और जून में प्रत्येक लाभार्थी को पांच किलोग्राम खाद्यान्न अलग से मुफ्त में दिया जाना है़
-ज्यादातर लोग अपने घर के फर्श और खिड़कियों-दरवाजों को तो खूब साफ करते हैं, लेकिन सोफे और बेड को भूल जाते हैं, इसलिए अब सोफे की सफाई पर भी ध्यान दें। सोफे को साफ करने के लिए वैक्यूम क्लीनर का इस्तेमाल करें।
पप्‍पू यादव सपा के पूर्व मंत्री रामधनी सिंह को टिकट दिए जाने से नाराज हैं. उन्‍होंने कहा कि बाहरी और दागी उम्मीदवारों को टिकट देने का वह समर्थन नहीं करेंगे. यादव ने कहा कि हमारे नेता तारिक अनवर इस पर संज्ञान लें.
अमड़ापाड़ा एसं । झारखंड राज्य विद्युत बोर्ड के एमडी राहुल पुरवार बीते शुक्रवार को प्रखंड के  नन इलेक्ट्रीफ़ाईड पहाड़िया गांव सिंगारसी पहुंचे । दुरूह क्षेत्र में जनजातीय बहुल आबादी के बीच बिजली सुविधा का जायजा लिया । ग्रामीणों की समस्याओं को भी सूना । साथ में मौजूद वरिय विभागीय अधिकारी जीएम आरबी मिश्रा , एसई गोपाल चंद्र शीट , ईई समीर कुमार , एई शहजादा अंसारी और जेई दुर्गा शंकर सबों को वैसे सभी गांवों और टोलों में शीघ्र विद्युत आपूर्ति बहाली का निर्देश दिया जहां अबतक बिजली नहीं पहुंची है । जेई ने बताया कि अमड़ापाड़ा में ग्रीड स्थापना के पहल पर भी चर्चा हुई । ग्रीड के लिए चिन्हित स्थल को भी एमडी ने देखा । जेई ने बताया कि प्रखंड में अबतक 103 वैसे छोटे - बड़े टोले हैं जो नन इलेक्ट्रिफाईड हैं । इन्हें नवंबर तक इलेकट्रिफाईड कर देने का लक्ष्य है । उनका कहा  कि संचालित सौभाग्य स्कीम के तहत ग्रामीणों को मुफ़्त बिजली कनेक्सन दिया जाएगा । बीपीएल परिवारों को बिल्कुल मुफ़्त और एपीएल परिवारों को 50 रुपए प्रति माह के बिल पर बिजली दी जाएगी ।
उम्मीदों के साथ संभावनाओं का भी दौर
दोपहर 1 बजे तक उनके अंतिम दर्शन किया गए। इसके बाद उनकी अंतिम यात्रा शुरू हुई।। निगमबोध घाट पर दोपहर 2.30 बजे अंतिम संस्कार किया जाएगा। 66 वर्षीय जेटली का शनिवार को दिल्ली के अखिल भारतीय आयुर्विज्ञान संस्थान (एम्स) में लंबी बीमारी के बाद निधन हो गया। उनका कुछ सप्ताह से अस्पताल में इलाज चल रहा था। वह 9 अगस्त को एम्स में भर्ती हुए थे।
इसके बाद कपिल कहते हैं एकता कपूर के साथ आपकी ये तीसरी फिल्म है न तो कंगना कहती हैं, मुझे लगता है एकता भी हिली हुई हैं।
हिंदी न्यूज़ बिहार सीतामढ़ी पुरनहिया में अधिकतर पदों पर युवाओं ने जमाया कब्जा
बॉर्डर ने कहा कि मैंने सिडनी में गिल की बल्लेबाजी देखी और मैं काफी प्रभावित हूं। उसकी तकनीक अच्छी है और उम्र में कम होने के कारण कुछ शॉट्स अपरिपक्व हैं लेकिन वह उम्दा बल्लेबाज है। मैं उसे ही चुनूंगा। गावस्कर ने कहा कि शॉ को अभी अपनी बल्लेबाजी पर कुछ काम और करना होगा। सलामी बल्लेबाज को समय की जरूरत होती है ताकि नई गेंद को बखूबी खेल सके। उसे अपना डिफेंस मजबूत करना होगा। उन्होंने यह भी कहा कि मयंक अग्रवाल से उन्हें बेहतरीन प्रदर्शन की उम्मीद है।
मां और बेटे की आत्महत्या का मामला, आरोपी महिला को पकड़ने में पुलिस नाकाम
बोनाफाइड सर्टिफिकेट क्या है ? बोनाफाइड सर्टिफिकेट ऑनलाइन कैसे बनवाएं ? Bonafide Certificate In Hindi - FastSarkariInfo Bonafide Certificate को हिन्दी भाषा मे मूल निवास प्रमाण पत्र कहा जाता है जिसे आप आसानी से तहसील कार्यालय से बना सकते है। मूल निवास एक सरकारी दस्तावेज है जिसे आप पता प्रमाण के लिए कही भी उपयोग मे ले सकते है। मूल निवास प्रमाण पत्र वहा से बनवाया जा सकत है जहा आप निवास कर सकते है। मूल निवास प्रमाण पत्र को कही भी आप एक जरूरी दस्तावेज के तौर पर उपयोग मे ले सकते है। 1) दो पासपोर्ट साइज फोटो :- आवेदक के दो फोटो चाहिए जो की पिछले 6 माह से पूराने न हो। फोटो लेटेस्ट होनी चाहिए। 2) राशन कार्ड या कोई दस साल पूराना दस्तावेज – मूल निवास बनवाने के लिए आवेदक के पास 10 साल से पूराना दस्तावेज होना जरूरी है। आवेदनकर्ता के पास खुद का राशन कार्ड भी होना चाहिए जो की 10 साल पूराना होना चाहिए। 3) शैक्षिक दस्तावेज :- आपने जहो अपनी शिक्षा ग्रहण की है वहा का एक प्रमाण पत्र होना भी जरूरी है। चाहे वो कक्षा 10 या कक्षा 12 से जुडी हो। 4) जन्म प्रमाण पत्र :- अगर आप मूल निवास प्रमाण पत्र बनाना चाहते है तो उसके लिए जाति प्रमाण पत्र बनाना जरूरी होता है। आप जिस गांव / शहर से निवास करते है उस स्थान से ही आप मूल निवास प्रमाण पत्र या जाति प्रमाण पत्र बना सकते है। सर्वप्रथम आपको अपने नजदीकी तहसील कार्यालय जाना होगा / इस प्रमाण पत्र के लिए आप अपने नजदीकी CSC पर भी जा सकते है। अगर आप CSC जाते है तो वहा से आपको इस से सम्बंधित फाॅर्म लेकर उसे भर कर उसके साथ जरूरी दस्तावेज लगवाने होंगे। यही आप राजस्थान के नागरिक हो तो Bonafide Certificate सटिफिकेट बनवाने के लिए आप राजस्थान के पोर्टल से आवेदन कर सकते हो अगर आप राजस्थान से निवास करते है ओर आप मूल निवास खुद से ही बनाने की सोच रहे तो आपको कुछ स्टेप्स फोलो करने पडेंगे जो की नीच दिये गये है। मूल निवास बनाने के लिए पहले यह जरूरी है की आपका खुद का एक एस.एस.ओ ( SSO ID ) जो अगर ना हो तो पहले एस.एस.ओ पर आई डी ( SSO ID ) बनाना होगा उसके बाद आपको एस.एस.ओ मे अपने पासवर्ड के साथ इस पोर्टल मे लाॅगिन करना होगा जहा आपको डेशबोर्ड दिखार्द देगा। डेसबोर्ड के ऊपर आपको एक सर्विसेज का ओपशन दिखाई देगा जिस ओपशन मे आपको यूटीलिटी वाले ओपशन पर जाना होगा, उस ओपशन पर जाने के एक नया पेज ओपन हो जायेगा। जैसे की आप के ओपशन पर पहुच जाते है वहा पर आपको अपना भामाशाह आई.डी / जन आधार कार्ड का नम्बर डालकर नेक्स्ट पर क्लिक करना होगा जहा से आपकी पूरी जानकारी स्वतः ही भर जायेगा। जैसे की आपको फार्म सफलतापूर्वक सेव हो जाता है उसके बाद आपको इसके लिए निर्धारित फिस भी जमा करनी होगी जो की आप Online भी कर सकते है। जैसे ही आप फिस को जमा कर लेते है उसके प्रश्चात आपको आपके फाॅर्म का रजिस्टेªशन क्रमांक दिखेगा जिसे आपको भविष्य के लिए सेव करके रखना पडेगा। अगर आपको भविष्य मे प्रमाण पत्र की काॅपी निकालनी होगी तो इसी पंजीयन क्रमांक को उपयोग मे ले सकते है। अगर आप एक व्यवसायी है या विद्यार्थी है ओर अगर आप देश से बाहर जाने की देख रहे है तो आपको वीजा बनवाते समय इस दस्तावेत की आवश्यकता पडती है जिसमे मूलनिवास एक मुख्य रोल निभाता है। वैसे तो आम तौर पर मूल निवास प्रमाण पत्र का उपयोग स्कूल, काॅलेज, इत्यादी मे प्रवेश लेते समय होता है ओर आप इसे स्कूल समय मे भी उपयोग मे ले सकते है। मूल निवास खण्ड, जिला, राज्य व देश के किसी भी नागरिक को जारी किया जा सकता है। इस दस्तावेज का उपयोग मुख्यतः आपके निवास प्रमाण पत्र के तौर पर होता है क्योंकि इसके बनते समय आपके निवास से सम्बंधित जांच होती है। मूल निवास प्रमाण पत्र बनाने के लिए आपको इन जरूरी दस्तावेजो की आवश्यकता पड सकती जो की निम्नानुसार है। जिसे आप यहा समझ कर आसानी से आवेदन कर सकते है। सबसे पहले आपको मूल निवास के लिए आवेदन पत्र को डाउनलोड करना होगा जिसे आप आसानी से यहा डाउनलोड कर सकते है। Download form from here फाॅर्म भरते समय आपको इस बात का ध्यान रखना होगा की फाॅर्म भरते समय इस मे कोई गढबढ न हो क्योंकि इसी फाॅर्म की मदद से आपका डाटा ओनलाईन किया जाता है। आवेदन का 10 साल पूराना निवास का प्रमाण पत्र जिसमे भूमि से जुडा दस्तावेज या लाईट का बिल भी हो सकता है। इस फाॅर्म के साथ जितने भी दस्तावेज आप जमा करवाते है उन सब पर आपको अपने स्वयं के हस्ताक्षर करवाना होगा। कुछ लोगों के मन में यह सवाल उठाना स्वाभाविक है की क्या मूल निवास प्रमाण -पत्र 18 वर्ष की उम्र से पहले बनवाया जा सकता है ? जिसका जवाब यह है की जी हाँ ,आप अपने पिता या संरक्षक के नाम पर यह सर्टिफिकेट सकते है यह मान्य होता है । सिर्फ इसके लिए आपको उम्र अर्थात आयु के लिए दस्तावेज की आवश्यकता पडती है । Self Declaration फॉर्म को भरने के लिए साधारण से स्टेप फोलो करते हुए फॉर्म को डाऊनलोड प्रिंट ले कर सभी जानकारियां स्वय हाथों से भर कर पुन : स्कैन करते हुए अपलोड कर दें । तो मित्रों आशा है की यह पोस्ट भी आप लोगों के लिए बहुत फायदेमंद होगी । हमारा प्रयास यही रहता है की हम ह्माप लोगों के लिए ऐसी posts लिखें जिस से आपको लाभ हो और नई नई जानकारियां दें यदि आप लोगों को हमारी posts पसंद आ रही हों तो कृपया कमेंट और सुझाव अवश्य दें । अपने मित्रों और सम्बन्धियों को भी हमारी पोस्ट की जानकारी दीजिये । इसे like कीजिये और साझा कीजिये । शुक्रिया । 1 thought on “बोनाफाइड सर्टिफिकेट क्या है ? बोनाफाइड सर्टिफिकेट ऑनलाइन कैसे बनवाएं ? Bonafide Certificate In Hindi”
आरोपी मुबीन भरतपुर जिले के सीकरी थाना क्षेत्र के रायपुर सुकेत गांव का निवासी है। मुबीन मोबाइल पर अपनी फर्जी फेबसुक आईडी बनाकर लाेगाें काे मैसेज भेजता था। साथ ही लाेगाें की आईडी हैक कर उनके रिश्तेदारों व परिचितों के पास मैसेज भेजकर ऑनलाइन पैसे मंगवाता था और अपने खाते में ट्रांसफर कर लेता था।
भूपेंद्र जैसी रकम देने आशीर्वाद एन्कलेव स्थित चौहान के मकान में  पहुंचा, वहां से सीबीआई ने दोनों को रंगेहाथ धर लिया। इसके बाद चौहान और उसके साले के ठिकानों पर सीबीआई की रेड चली। रेड के लिए तीन टीम बनाई गईं। टीम को दिल्ली सीबीआई टीम के डिप्टी एसपी पीके श्रीवास्तव ने लीड किया। इस दौरान दून सीबीआई कार्यालय से टीम साथ ली गई। दून सीबीआई कार्यालय के एसपी पीके पाणीगृही ने बताया कि दून से टीम में निरीक्षक शैलेंद्र मयाल और सुनील लखेड़ा शामिल रहे।
-सिक्योरिटी की व्यवस्था नहीं।
यहां शादी करवाने से पहले लड़का और लड़की दोनों पक्ष को एक दूसरे के बारे में पूरी तरह जानकारी हासिल करते हैं फिर दोनों पक्षों की आपसी सहमति से रजिस्ट्रेशन कराने के बाद शादी कराई जाती है।
एक बार जरुर पढ़ ले जिनके कलाई में बनते है ऐसे निशान, मतलब जानकर आप भी…
पाकिस्‍तान सीमा से सटे गांव बरीके में बीएसएफ ने भारी मात्रा में हेरोइन पकड़ी है। गांव सील कर दिया गया है।
राजसमंद @ (संस्कार न्यूज़ ) खमनोर पंचायत समिति में पंचायत सुरक्षा गार्ड को न्यूनतम मजदूरी एवं अवकाश नहीं मिल रहा है एवं राज्य सरकार की न्यूनतम मजदूरी भी नहीं मिल रही है। पीएफ एवं एसआई भी नहीं मिल रही है। इसके कारण आज खमनोर पंचायत समिति के विकास अधिकारी को ज्ञापन दिया गया | ज्ञापन में अवगत करवाया गया कि राज्य सरकार की न्यूनतम मजदूरी एवं अवकाश भी नहीं मिल रहा है। इस दौरान रमेश गमेती, भेरू लाल गुर्जर ,नारायण लाल गमेती ,चंपा लाल गमेती ,विजय सिंह जी ,शंकर सिंह ,रूप लाल गमेती, एवं कमल गमेती आदि उपस्थित रहे |
मौजूदा सांसद : मीनाक्षी नटराजन (कांग्रेस)
छिंदवाड़ा। जिले के सांसद व जिला सड़क सुरक्षा समिति के अध्यक्ष नकुल नाथ गुरुवार को कलेक्ट्रेट सभाकक्ष में जिला सड़क सुरक्षा समिति की बैठक लेंगे। इस बैठक में जिले की सड़कों के सुधार तथा ब्लैक स्पॉट के सुधार का मुद्दा उठेगा। समिति की बैठक काफी लंबे समय बाद हो रही है, इससे पहले पूर्व सीएम कमल नाथ ने इस बैठक की अध्यक्षता की थी, जिस समय वह जिले
कोर्ट ने कहा कि आप चाहते हैं कि महाराष्ट्र पुलिस (Maharashtra Police) किसी भी कर्मचारी को गिरफ्तार न करे और केस को सीबीआई को हस्तांतरित कर दे। बेहतर है कि आप इसे वापस ले लें। याचिकाकर्ता ने याचिका वापस ले ली है। याचिका में कहा गया था कि सभी एफआईआर रद्द की जाएं और सभी मामलों को जांच के लिए सीबीआई को सौंपा जाए।
इसके बाद दाग, धड़कन, कुरुक्षेत्र, दिल है तुम्हारा, बागवान जैसी फिल्मों में महिमा आईं और उनकी अदाकारी की तारीफ भी हुई.
अलीगढ़ जागरण संवाददाता। थाना रोरावर क्षेत्र में एक महिला ने अपने शौहर व उसके दोस्तों पर नशीला पदार्थ खिलाकर सामूहिक दुष्कर्म का आरोप लगाया है। महिला का कहना है कि शौहर से विवाद चल रहा है। शौहर उसे बातों में फंसाकर ले गया था।
- रेलवे पुलिस का हेड कॉन्सटेबल भी कोरोना पॉजिटिव। 16 लोगों को क्वारंटाइन किया गया।
परेशान ट्रक मालिकों ने स्वयं को निर्दोष बताते हुए इलाहाबाद हाईकोर्ट में वाद दायर किया है, जिसकी सुनवाई तीन जनवरी को होगी।
टाउन की टीम ने राजेन्द्र क्लब को हराया
वायु सेनाध्यक्ष ने युद्ध की बदलती प्रकृति का उल्लेख करते हुए कहा कि नई तकनीक के आगमन और भौतिक, डिजिटल एवं संज्ञानात्मक डोमेन की क्रॉस लिंकिंग ने लड़ने की कला को जटिल बना दिया है। उन्होंने कहा कि राष्ट्रीय सीमाओं की समझ परम्परागत शास्त्रीय परिभाषाओं से परे खिसक गई है। उन्होंने कहा कि कम क़ीमत में तकनीक की आसान उपलब्धता ने राज्य अथवा गैर-राज्य अभिकर्ताओं को अधिक घातक और असीमित प्रभाव पैदा करने में सक्षम बना दिया है। उन्होंने कहा कि भारतीय वायुसेना इन घटनाक्रमों को बारीकी से देख रही थी और मानवरहित एवं वैकल्पिक रूप से मानवरहित प्लेटफार्मों, मानवरहित टीमिंग और ड्रोन रोधी प्रौद्योगिकी में क्षमताओं पर काम कर रही थी। उन्होंने आधुनिक युद्ध के लिए अंतरिक्ष आधारित प्रौद्योगिकियों की बढ़ती महत्ता और डिजिटल आधार पर चल रहे बड़े खेल में सॉफ्टवेयर क्षमताओं के महत्व पर प्रकाश डाला।
हिंदी न्यूज़ उत्तर प्रदेश सीतापुर सीतापुर: शौच के लिए निकली किशोरी लापता
मंडी कोतवाली क्षेत्र के एक मोहल्ले में स्थित एक मकान के ऊपरी हिस्से में कारखाना चल रहा है, जबकि निचले हिस्से में किराए पर एक परिवार रहता है। परिवार की महिला का कहना है कि चार दिन पूर्व महिला अपनी एक बेटी को दवा दिलाने के लिए चिकित्सक के पास गई हुई थी, जबकि उसकी दूसरी बेटी घर में अकेली थी। आरोप है कि कारखाने में काम करने वाले युवक जीशान निवासी टोडरपुर थाना चिलकाना किशोरी को अकेला देखकर घर में घुस गया। आरोपी ने उसके साथ दुष्कर्म किया और फरार हो गया। जब वह दूसरी बेटी के साथ चिकित्सक के यहां से लौटी तो दूसरी बेटी की हालत देखकर हैरान रह गई। उसने कारखाना मालिक से शिकायत की तो वह भी कारखाने में ताला लगाकर भाग गया। इस मामले में महिला ने आरोपी जीशान के खिलाफ मंडी कोतवाली में दुष्कर्म की रिपोर्ट दर्ज कराई। पुलिस ने आरोपी जीशान को सोमवार शाम बेहट अड्डे से गिरफ्तार कर लिया है। मंडी कोतवाली निरीक्षक बबलू वर्मा ने बताया कि किशोरी को मेडिकल के लिए भेज दिया गया और आरोपी जीशान के खिलाफ दुष्कर्म का मामला दर्ज कर सोमवार शाम को गिरफ्तार कर लिया है।
उधर, सपा प्रमुख अखिलेश यादव इस मौके पर लखनऊ स्थित पार्टी मुख्यालय से कार्यकर्ताओं को संबोधित करेंगे. उससे पहले वे हजरतगंज इलाके में अंबेडकर की मूर्ति को श्रद्धांजलि देंगे. सपा के पूर्व मुखिया मुलायम सिंह यादव भी इस मौके पर मौजूद रहेंगे. सपा की उत्तर प्रदेश इकाई के अध्यक्ष नरेश उत्तम ने बताया, ‘राज्य की 90 जिला और नगर इकाइयों में बाबासाहेब भीमराव अंबेडकर का जन्मदिन मनाया जाएगा. उनके जीवन और कामों पर चर्चा की जाएगी.’
यह सोवियत संघ, युगोस्लाविया या पश्चिमी एशिया की तरह खंड-खंड हो सकता था या रूस, तुर्की अथवा चीन की तरह अधिनायकवादी हो सकता था। तेजी से विकसित होता हुआ, सुरक्षित और स्थिर भारत अपनी गरीबी, विविधता और लाखों समस्याओं के बावजूद लोकतंत्र और उदारवाद का मूल्यवान वाहक था। अब यह खतरे में है। भारत के दशकों पुराने दोस्त और प्रशंसक अब उसे संदेह की दृष्टि से देख रहे हैं। अक्सर यह सवाल सुनने को मिलता है कि भारत में चल क्या रहा है? क्या हालात और खराब होने वाले हैं? आप यहां तक पहुंचे कैसे? कोई विदेशी शक्ति, चाहे वह राजनीतिक हो या कॉर्पोरेट या नेता, वह भारत में आए इस ठहराव का जश्न नहीं मना रही। लेकिन हमारे मित्रों को लग रहा है कि कुछ तो दिक्कत है।
इसके बाद अधिकारियों ने अपने कार्यालय में बैठकर कार्य भी निपटाए।
4.अशोक के पेड़ की 3 पत्ती को तोड़कर मुहं मे चबाने से भी चिंताग्रस्त आदमी चिंता रहित हो जाता है।
दिल्ली सरकार ने लोगों को दी बड़ी राहत, पानी-सीवर कनेक्शन पर नहीं देना होगा ये शुल्क
जिलाध्यक्ष अचिन मेहरोत्रा ने कहा भाजपा कार्यकर्ता आधारित दल है तथा इतने परिश्रमी व निष्ठावान कार्यकर्ता किसी अन्य दल मे नही है। उन्होंने कहा कि प्रशिक्षण वर्ग से कार्यकर्ताओ में संस्कार व अनुशासन आता है। जिलाध्यक्ष ने कहा कि सभी मंडलो में प्रशिक्षण वर्ग आयोजित होंगे इसके लिए जिम्मेदारी बांट दी गयी है। जिला उपाध्यक्ष संजय मिश्रा ने बताया कि शीर्ष नेतृत्व द्वारा निर्धारित कार्यक्रम के तहत 11 अक्टूबर से 31 अक्टूबर तक जिले के सभी 40 मंडलो में प्रशिक्षण वर्ग आयोजित होंगे जिसमे प्रदेश के वरिष्ठ नेताओं का भी मार्गदर्शन प्राप्त होगा। संचालन जिला महामंत्री विश्राम सागर राठौर ने किया। कार्यशाला में अजीत मेहरोत्रा, रामहेत भारती, दिनेश शर्मा, आनंद दीक्षित, राजेश्वर रस्तोगी सहित जिला पदाधिकारी,मंडल अध्यक्ष व मंडल प्रभारी बड़ी संख्या में मौजूद रहे ।
असल में यहां पर मुकाबला मुख्यमंत्री जयराम ठाकुर व उनकी टीम और कांग्रेस के वरिष्ठ नेता व पूर्व केंद्रीय मंत्री सुखराम के बीच का है। इस सीट पर सुखराम के राजनीतिक शत्रु व प्रदेश के पूर्व मुख्यमंत्री वीरभद्र सिंह क्या खेल खेलते हैं, यह भी उजागर हो जाना है। इसके अलावा उनकी मतदाताओं पर पकड़ है भी या नहीं, यह भी इस चुनाव ने साबित करना है। 2014 में इस सीट से उनकी पत्नी प्रतिभा सिंह उनकी सरकार होते हुए हार गई थी। लेकिन तबदेश भर में मोदी लहर का जलवा था।
नई दिल्ली. 15 फरवरी को वर्ल्ड कप का सबसे बड़ा और हाई टेंपर वाला मैच होने जा रहा है। एडिलेड ओवल में खेला जाने वाला यह मुकाबला भारत और पाकिस्तान के बीच है। इस मुकाबले पर दुनिया भर के क्रिकेट दिग्गजों से लेकर प्रशंसकों तक की नजर है। आईसीसी के अनुसार भी लोगों में सबसे अधिक दिलचस्पी इसी मैच को लेकर है। एक अनुमान के अनुसार इस मैच को दुनियाभर में 1.3 बिलियन लोगों के देखने की उम्मीद है।
2010 में, सहरावत ने  रण में अभिनय किया, जो राम गोपाल वर्मा द्वारा निर्देशित थी,और जिसमें अमिताभ बच्चन उनके सह अभिनेता थे. 2011 में सहरावत ने बालाजी टेलिफिल्म्स के अपने लोकप्रिय शो "Kitani मोहब्बत Hai "के सीज़न दो के लिए बालाजी टेलीफिल्म्स के प्रस्ताव को स्वीकार किया. 2013 की पहली छमाही में नितिन सहरावत दो अन्य बालाजी टेलिफिल्म्स धारावाहिक में देखे गए थे - "Savdhaan भारत" और  "परिचय"  में उन्होंने अमन कुमार नामक एक कल्पित बॉलीवुड सुपरस्टार की भूमिका निभाई जो वास्तविक जीवन बॉलीवुड सुपरस्टार सलमान खान से प्रेरित थी।
मासिक धर्म के 5 दिन महिलाओं के लिए काफी मुश्किल भरे दिन होते हैं। इन दिनों में तनाव, चिड़चिड़ापन, पेट दर्द, उल्टियां का भी सामना करना पड़ता है। इन सभी के प्रति लड़कियों और महिलाओं को जागरूक करने के लिए यह दिन मनाया जाता है।
इंचियोन। एशियाई खेलों में उत्तर कोरिया के भारोत्तोलकों ने अपने प्रदर्शन से सनसनी मचाई हुई है, क्योंकि वे नए-नए रिकॉर्ड बनाकर पदकों पर कब्जा कर रहे हैं।
राजस्थान रॉयल्स और दिल्ली डेयरडेविल्स के बीच जयपुर के सवाई मानसिंह स्टेडियम जयपुर में पांच साल बाद कोई आईपीएल मैच आयोजित किया गया. इस मैच में दिल्ली ने टॉस जीता और उसने पहले राजस्थान को बल्लेबाजी का न्यौता दिया. इसके बाद मैच में पहले बल्लेबाजी करने उतरी राजस्थान ने सधी …
कर्मचारियों की ग्रेड पे बढ़ाने सम्बंधी प्रस्ताव कैबिनेट में रखा गया। कैबिनेट के फैसले के अनुसार प्रदेश के सभी विभागों में नियुक्त चतुर्थ श्रेणी कर्मचारियों की ग्रेड पे 1800 रुपए से बढ़ाकर 1900 रुपए कर दी गई है। ग्रेड पे बढ़ने से इनको डीए भी बढ़ा हुआ मिलेगा जिससे वेतन भी बढ़ जाएगा। अभी तक यह लाभ केवल सचिवालय के चतुर्थ श्रेणी कर्मचारियों को मिलता है। अब यह लाभ उत्रर प्रदेश के सभी चतुर्थ श्रेणी कर्मचारियों को मिलने लगेगा। लंबे समय से कर्मचारी इसकी मांग कर रहे थे  जिसे सरकार ने आज कैबिनेट में पास कर दिया।
नई दिल्ली। चक्रवाती तूफान 'फानी' की वजह से एहतियात के तौर पर, भारतीय रेलवे ने चार मई तक कोलकाता-चेन्नई मार्ग पर ओडिशा तटरेखा के साथ लगे भद्रक-विजयनगरम के बीच 223 ट्रेनों को रद्द कर दिया है।
सरकारी भवनों, बिजली के पोलों पर लगी न रहे प्रचार सामग्री
भोपाल। किसानों से पिछले महीने सरकार ने 606.12 करोड़ रुपए प्याज की खरीदी, लेकिन किसानों को इसमें से 95.88 करोड़ रुपए भुगतान अभी तक नहीं हुआ है। इस प्याज को बेचने की योजना भी सरकार ने बनाई है, लेकिन यह बिक्री की स्थिति के मुताबिक ही की जाएगी।
घाव का मुहं खुल जाने पर उसे अच्छी तरह साफ कर उसमें एंटीबायोटिक पाउडर भर देना चाहिए। इस उपचार को जब तक घाव भर न जाए तब तक चालू रखना चाहिए।
नोएडा: स्विस फर्म ज्यूरिख एयरपोर्ट इंटरनेशनल एजी को पश्चिमी उत्तर प्रदेश में जेवर हवाई अड्डा विकसित करने के उद्देश्य से सुरक्षा अनुमति प्राप्त हो गयी है। राज्य सरकार के एक वरिष्ठ अधिकारी ने मंगलवार को यह जानकारी दी। यह फर्म 29 नवंबर को दिल्ली के बाहरी क्षेत्र में स्थित जेवर में बनने जा रहे इस हवाई अड्डे के लिए सबसे बड़ी बोली लगाने वाली फर्म के रूप में उभरी थी।
- शाजापुर से हुकुमसिंह कराड़ा
7 अक्तूबर 1989 - जीडीआर की 40वी जयंती: आला मेहमान की चेतावनी
पुलिस इसकी तस्दीक कर रही है। यह जानकारी भोपाल पुलिस को नौकरी दिलाने वाली प्लेसमेंट एजेंसी ने दी है।
एसडीएम अलीगंज एसपी वर्मा ने बताया कि विवादित रास्ते को लेकर झगड़े की सूचना पर रात करीब नौ बजे पुलिस टीम के साथ गांव पहुंचे। वहां फायरिंग हो रही थी। इसी दौरान हमलावरों ने उन पर फायरिंग कर दी थी। बाद में सभी हमलावर भाग गए।
असम में 27 मार्च को 47 सीटों के लिए वोट डाले जाएंगे। इस बीच एडीआर ने तीसरे चरण में चुनाव लड़ने वाले सभी 337 उम्मीदवारों के शपथपत्रों का विश्लेषण किया गया है, जो 40 निर्वाचन क्षेत्रों से चुनाव लड़ रहे हैं।
Video: शाहरुख खान के बर्थडे पर जुटी फैन्स की भारी भीड़,...
पढ़ें-भारत के जासूस पर खुद कनफ्यूज हुआ पाकिस्‍तान
सदचरित्र वाले लोगों का संग करें : महिलाओं को इस बात का भी जरुर ध्यान रखना चाहिए कि बुरे चरित्र वाले लोगों से दूर ही रहें। गलत आचरण करने वाले लोगों की संगत से कभी भी संकट की स्थिति पैदा हो सकती है। जिन लोगों के आचार-विचार गलत होते हैं, वे दूसरों को नुकसान पहुंचाने में समय नहीं लगाते। निजी स्वार्थ और इच्छाओं को पूरा करने के लिए ऐसे लोग कुछ भी कर सकते हैं। अत: किसी भी परिस्थिति में ऐसे लोगों का संग ना करें और हमेशा बुरे लोगों से सावधान रहें। अन्यथा असुरक्षा, अपयश और अपमान की स्थिति उत्पन्न हो सकती हैं।
बिलुंड  - एक खूबसूरत शहर, जिसे  डेनमार्क  में सबसे अधिक देखी जाने वाली जगहों में से एक माना जाता है। उनकी लोकप्रियता का रहस्य क्या है? और यह कि उसके क्षेत्र में लेगो ब्रांड का पहला संयंत्र खोला गया था, और बाद में विश्व प्रसिद्ध  लेगोलैंड पार्क  , अन्य कई समान रूप से दिलचस्प  जगहों  का उल्लेख नहीं किया गया था। इसलिए, यहां साल भर पर्यटकों से कोई आराम नहीं है। खैर, बिलुंड में होटलों का एक बड़ा चयन है। उनके बारे में और यह लेख बताएगा।
बीजेपी के साथ गठबंधन पर क्या बोले पार्टी के नेता
मालूम हो कि 1989 में यह भीषण दंगा हुआ था, तब बिहार में कांग्रेस की सरकार थी. जांच रिपोर्ट में इस दंगे के लिए सरकार को दोषी ठहराया गया है.
इन्वेस्टर्स समिट से पहले अंबेडकर पार्क स्मारक समिति ने लोहिया पथ पर 1090 चौराहा के फव्वारे को शुरू करा दिया।  अब लोहिया पथ की खूबसूरती इससे बढ़ गई है। फव्वारों के साथ उपयोग हुई एलईडी लाइट्स रंगों के बदलाव कर इस खूबसूरती को कई गुना बढ़ाने का काम कर रहे …
'मार्क माई वर्ड्स' के बाद उन्होंने 'व्हेयर आर यू नाउ' गाया। इस गाने में सहायक डांसर्स ने भी उनका साथ दिया।
मोहनदास करमचंद गांधी और पंडित जवाहरलाल नेहरू के मिलन का गवाह रहा है चारबाग रेलवे स्टेशन
हिंदू राष्ट्र बुनियादी तौर पर ब्राह्मणों के एक गिरोह की पुनरुत्थानवादी परियोजना
राजद नेता ने कहा कि मुझे सीएम बनने की जल्दी नहीं है। पूरी उम्र बाकी है। 2020 में नहीं तो 2025 में या 30-35 तक तो बन ही जाऊंगा। अगले 50 साल तक आपके बीच रहूंगा। सीएम बनने की जल्दी होती तो पापा से कहता कि भाजपा से मिल जाएं और मुझे सीएम बनवा दें। तेजस्वी ने नीतीश को रिटायरमेंट लेने की सलाह दी।
-सांसों को बाहर छोड़ते हुए अपनी कोहनियों से अपनी बाहों को सीधा रखते हुए नीचे की तरफ ले जाएं।
देश में कोरोना से बिगड़ते हालात पर SC आज सुनवाई करेगा
दूसरा व्यक्ति -अरे हो गया
लगभग 100% संभावना के साथ, एक सामान्य ठंड की उपस्थिति, निम्नलिखित बीमारियों में से एक इंगित करती है:
कच्चे व पक्के मकानों से पानी टपकने से लोगों को काफी परेशानी हो रही है. गरीब परिवार के लोग जाग कर रात बिता रहे हैं. कई लोग दूसरे के घरों में शरण लेकर रह रहे हैं. धनखेरी के भुइयां टोला व पगार के दलितों के अधिकांश मकानों से पानी टपक रहा है.
औद्योगिक क्रांति में चार साल के कम उम्र के बच्चों को कई बार घातक और खतरनाक काम की स्थितियों के साथ उत्पादन वाले कारखाने में कार्यरत थे। "अंग्रेजी श्रमिक वर्ग का बनना ", (पेंगुइन, १६८), पीपी. अब अमीर देशों ने मज़दूरों के रूप में बच्चों के इस्तेमाल को समझा है और इस आधार पर इसे मानव अधिकार का उल्लंघन माना हैं और इसे गैरकानूनी घोषित किया है जबकि कुछ गरीब देशों ने इसे बर्दाश्त या अनुमति दी है।
00 मौसम साफ होने से ठंडी का अहसास, हल्के शीत के कारण सुबह नजर आ रहा कोहरा
विश्व में 31वें नंबर के उक्रेनी खिलाड़ी दोलगोपोलोव ने स्पेन के सुपरस्टार नडाल के खिलाफ पहली बार जीत दर्ज की। इससे पहले पांच मुकाबलों में उन्हें हार झेलनी पड़ी थी। इनमें दो सप्ताह पहले रियो डि जनेरियों में क्लेकोर्ट में खेला गया फाइनल मैच भी शामिल है। नडाल 2006 से हर साल इंडियन वेल्स के सेमीफाइनल तक जरूर पहुंचे थे।
भोपाल (डेली हिंदी न्‍यूज़)। प्रदेश का सबसे ऊँचा राष्ट्र ध्वज तिरंगा बुरहानपुर के मरीचिका गार्डन में फहराया जाएगा। महिला एवं बाल विकास मंत्री श्रीमती अर्चना चिटनीस ने यह जानकारी देते हुए कहा कि लगभग 40 x 60 फीट आकार का तिरंगा 72 मीटर की ऊँचाई पर 15 अगस्त को बुरहानपुर में फहराया जायेगा।
बच्चों ने एडीएम वंदना शर्मा से कहा कि मैडम, सविता कुरसंगे मैडम से हमें डर लगता है।
आम बजट से निराश हुआ शेयर मार्केट, 652 अंकों तक गिरा बाजार
हिना खान इन तस्वीरों में पोल्‍का डॉट ड्रेस में नजर आ रही हैं. फैंस को हिना खान का यह कातिलाना लुक बेहद पसंद आ रहा है. हिना खान के तमाम सेलेब दोस्त भी उन्हें इन तस्वीरों पर कॉम्प्लिमेंट्स दे रहे हैं. फोटो साभार- @realhinakhan/Instagram
श्रीनगर। केंद्रीय गृह मंत्री अमित शाह ने आज आतंकवादियों द्वारा मारे गए भाजपा कार्यकर्ताओं के परिजनाें को सहायता राशि के चेक दिए गए।  मिली जानकारी के अनुसार, गृह मंत्री अमित शाह श्रीनगर में भाजपा प्रदेश पदाधिकारियों, पूर्व सांसदों और पूर्व विधायकों के साथ बैठक कर संवाद भी किया। इससे पहले प्रदेश में आतंकवादियों द्वारा मारे गए भाजपा कार्यकर्ताओं के परिजनों को सहायता राशि वितरित की गई।
जनरल मोटर्स द्वारा तैयार किए गए इस नए ऑटोमैटिक गियरबॉक्स की खासियत इसका साइज़ में छोटा होना है। 9-स्पीड गियरबॉक्स होने के बावजूद यह 6-स्पीड गियरबॉक्स के ही बराबर है। इस वजह से बेहतर माइलेज, अच्छी परफॉर्मेंस और ज्यादा पिक-अप मिलता है।
बॉलीवुड में सारा और कार्तिक के ब्रेकअप की खबरें जोरों पर चलीं। इस खबर से सारा और कार्तिक के फैन्स काफी निराश भी हुए। बीच में ऐसी खबरें भी सामने आईं कि दोनों ने एक दूसरे के साथ काम करने से भी इनकार कर दिया है। इसी बीच दोनों को एक बार फिर से एक साथ स्पॉट किया गया है। जिसे देख दोनों के फैन्स की खुशी का तो ठिकाना ही नहीं रहा।
जारी आँकड़ों के अनुसार, आलोच्य तिमाही में कंपनी ने 2,571.83 करोड़ रुपये का राजस्व कमाया जो इस साल पहले की समान तिमाही के 2,079.52 करोड़ रुपये के मुनाफे से 23.67 प्रतिशत ज्यादा है। इस दौरान कंपनी का कुल व्यय 23.71 प्रतिशत बढ़कर 2,515.54 करोड़ रुपये हो गया। वित्त वर्ष 2017-18 में उसका कुल व्यय 2,033.37 करोड़ रुपये रहा था। इसमें विमान ईंधन के मद में होने वाले खर्च में 33 प्रतिशत से ज्यादा वृद्धि हुई है। यह 296.50 करोड़ रुपये से बढ़कर 400.49 करोड़ रुपये पर पहुँच गया।
यूपी टीम का हिस्सा बनने वाले सभी चार खिलाड़ी गोरखपुर से ही तराशे गए हैं। इसमें आदित्य, अख्तर और ऐनुल ने जहां लक्ष्य एकेडमी के बैनर तले हॉकी के गुर सीखे हैं, वहीं दिव्यांश ने एफसीआई से गेम्स की बारीकियां सीखीं हैं। यूपी टीम के कोच विकास पाल की बात करें तो वह रेलवे डेयरी कॉलोनी के रहने वाले हैं और इस वक्त गुरू गोविंद सिंह स्पो‌र्ट्स कॉलेज में स्टूडेंट्स को हॉकी के गुर सिखाने में लगे हैं। स्टूडेंट्स की इस उपलब्धि पर अर्जुन अवार्ड होल्डर ओलंपियन प्रेम माया, आरएसओ अरुणेंद्र पांडेय, हॉकी कोच शादाब खान के साथ ही शहर के इंटरनेशनल हॉकी प्लेयर्स, कोच और स्पो‌र्ट्स लवर्स ने बधाई दी है।
ऑस्ट्रेलिया को जहाँ अपनी टीम संयोजन को लेकर काफी विचार करना पड़ेगा वहीं दक्षिण अफ्रीका के लिए ऐसी कोई चिंता नहीं है। उप कप्तान एशवेल प्रिंस अंगूठे में चोट के कारण इस मैच में भी नहीं खेल पाएँगे, लेकिन कप्तान ग्रीम स्मिथ का खेलना तय है जो चोटिल होने के कारण एकदिवसीय श्रृंखला से बाहर हो गए हैं।
एअर क्वालिटी इंडेक्स शुक्रवार को 340 तक पहुंच गया। एअर क्वालिटी इंडैक्स 500 के पार होने से स्थिति गंभीर हो जाती है। शुक्रवार की सुबह लोगों को सांस लेने में दिक्कत हुई दूसरी ओर, विजुअल्टी भी काफी कम हो गई। सुबह करीब आठ बजे तक आसमान में सूरज का लाल दहकता हुआ गोला ही दिखाई देता रहा। पूर्वाह्न 8:45 बजे तक सूरज की किरणें धरती तक नहीं पहुंच पाई थीं। जिला अस्पताल के बाल रोग विशेषज्ञ डा. राजकुमार का कहना है कि नवजात बच्चों के स्वास्थ्य को पर्यावरण का बदला मिजाज और बदलता मौसम नुकसान पहुंचा सकता है। बच्चों के अलावा दमा एवं अस्थमा रोगियों के लिए खासतौर से एहतियात बरतने की जरूरत है।
राजेंद्र नाथ के सामने फीका पड़ गया था देव आनंद का रोल, पहली ही फिल्म से हुए हिट
साल का पहला सूर्य ग्रहण अमेरिका के उत्तरी भाग, यूरोप, एशिया में भी आंशिक सूर्य ग्रहण होगा। जबकि उत्तरी कनाड़ा, ग्रीनलैंड और रूस में पूर्ण सूर्य ग्रहण होगा।
ईरान और उसके घटकों ने तीन बहुत बड़ी कामयाबियां हासिल की हैं जिनके नतीजे में अमरीका को मध्यपूर्व के इलाक़े से निकलना पड़ा है और वह जगह रूस की सामरिक और राजनैतिक पैठ को मिल गई है।
मुलायम सिंह यादव ने पारसनाथ यादव से लगभग 25 मिनट तक गुफ्तगू की, मगर कार्यकर्ताओं से नहीं की मुलाकात
हिंदी न्यूज़ बिहार कटिहार छह स्वास्थ्यकर्मियों से मांगा स्पष्टीकरण
बिहार ने पूरे विश्व को दिया शांति का संदेश : सचिव
हालाँकि अभी तक भारत में इस मोबाइल फोन यानी Huawei P30 Pro की कीमत से पर्दा नहीं उठा है। इसके अलावा लॉन्च की भी कोई सटीक जानकारी सामने नहीं आई है। हालाँकि अमेज़न इंडिया पर लैंडिंग पेज इस बारे में इसके अलावा कोई भी जानकारी नहीं दे रहा है कि इस मोबाइल फोन को भारतीय बाजार में जल्द ही लॉन्च किया जा सकता है।
इंडियन प्रीमियर लीग के इस सीजन में अंपायरिंग पर लगातार सवाल उठते रहे हैं। बुधवार को ईडन गार्डन्स पर कोलकाता नाइट राइडर्स और मुंबई इंडियंस के बीच खेले गए मुकाबले में भी एक गलत फैसला देखने को मिला। अंपायर ने एक सही गेंद को नो- बॉल करार दे दिया जिसके बाद अंपायरिंग को सोशल मीडिया पर निशाना बनाया गया। आईपीएल में अब के खेले मुकाबले में की जाने वाली अंपायरिंग पर काफी सवाल उठे हैं। कई मौकों पर अंपायर ने चूक की है जिसकी वजह से सोशल मीडिया पर लोगों ने अपनी नाराजगी जाहिर की है। मुंबई और कोलकाता के बीच खेले गए सीजन के 41वें मुकाबले में अंपायर केएन अनंतपद्मनाभम ने एक सही गेंद को नो-बॉल करार दिया। मुंबई इंडियंस की बल्लेबाजी के दौरान 16वें ओवर में कोलकाता के गेंदबाज टॉम कुरन की पांचवीं गेंद को नो-बॉल करार दिया गया। पांव क्रीज के आगे यानी ओवर स्टेपिंग के लिए यह नो-बॉल दिया गया था जबकि रिप्ले में ऐसा कुछ नहीं दिखा। रिप्ले को देखने पर यह साफ हो रहा था कि कुरन का पांव क्रीज के आगे नहीं निकला था। अंपायर के इस फैसले के बाद मुंबई के स्कोर में एक अतिरिक्त रन जुड़ गए जिससे गेंदबाज काफी नाराज दिखे। इस मैच में मुंबई की टीम ने पहले बल्लेबाजी करते हुए 210 रन का स्कोर खड़ा किया था जिसके जवाब में कोलकाता की टीम 18.1 ओवर में 108 रन पर ही सिमट गई। मुकाबला मुंबई ने 102 रन के बड़े अंतर से अपने नाम किया। इस मैच में मुंबई के युवा विकेटकीपर ईशान किशन ने 24 गेंद पर 62 रन की आतिशी पारी खेली और उनको इस पारी के लिए “‘मैन ऑफ द मैच” चुना गया  Dekhoyaranews : भारत में PUBG मोबाइल की वापसी के बारे में कई अफवाहें अलग-अलग तरीको से फैली हैं। कई समय बीत चुके हैं और अभी भी, भारत में सबसे ज्यादा खेला जाने वाला खेल दिन की रोशनी में नहीं देखा गया है। PUBG मोबाइल इंडिया की रिलीज़ की तारीख की सभी अफवाहों के बाद, गुरुवार को सूचना मिली कि इलेक्ट्रॉनिक्स और सूचना प्रौद्योगिकी मंत्रालय (MEITY) ने भारत में निगम और किसी भी नई संस्था को परिचालन फिर से शुरू करने के लिए कोई अनुमति नहीं दी है। हालांकि इस खबर ने भारत में उन logo को निराश किया होगा, जो नवंबर के अंत से पहले खेल को जल्द शुरू करने की उम्मीद कर रही थी। भारत में नवगठित इकाई के अधिकारियों ने बैठक के लिए आधिकारिक तौर पर MEITY का अनुरोध किया है। सूचना के अनुसार PUBG के संबंधित अधिकारी बार-बार बैठक के अवसर के लिए मंत्रालय से अनुरोध कर रहे हैं। सूत्रों के हवाले से बताया गया कि। अनुरोध पर अभी एमवायआईटी द्वारा स्वीकृति नहीं दी गई है। PUBG भारत में खुद को स्थानांतरित करने के लिए बेताब है। अंदरूनी सूत्रों के अनुसार, प्रस्तावित बैठक तय करेगी कि क्या रिले को अनुमति PUBG को दी जा सकती है या नहीं ’। सूत्र ने आगे कहा कि वर्तमान परिस्थितियों में खेल को अगले साल जनवरी-फरवरी से पहले स्वयं को पुनः चलाना आसान नहीं होगा और यह भी सरकार के रुख पर निर्भर करेगा ’।  सऊदी अरब ने कहा है कि चालीस साल से कम उम्र वाले अफगानियों को हज्जे उमरा का वीज़ा नहीं दिया जाएगा। अफगानिस्तान के विदेशमंत्रालय ने सऊदी अरब की ओर से इस घोषणा के बाद, अफगानिस्तान में सऊदी राजदूत को तलब करके इस कानून की वजह पूछी किंतु सऊदी राजदू
हालांकि, अमेरिकी सेना ने 2006 में इराक में आईएस का खात्मा कर दिया और उसके प्रमुख अबु मुसाब अल जरकावी को भी मार गिराया था. अमेरिकी फौज के इस मिशन में जरकावी के कई वफादार लड़ाके भी पकड़े गए थे जिनमें इराक के ही समारा शहर का रहने वाला अबूबक्र बगदादी भी शामिल था. अमेरिकी सेना ने अगले 4 सालों तक बगदादी को इराक की अबू बूक्का जेल में कैद रखा था. साल 2009 में जब बगदादी जेल से निकला तब तक इराक और अफगानिस्तान के हालात बदल चुके थे.
कुरुक्षेत्र: कल कर्नाटक में किसकी जीत होगी?
जो भी एडमिशन को-ऑर्डीनेटर तय होगा वही एडमिशन की पॉलिसी तय करेगा। इसके लिए उसकी अध्यक्षता में कमेटी बनाई जाएगी। जो पूरे एडमिशन की पॉलिसी तय करेगी। उसी के आधार पर इस बार यूजी का एडमिशन किया जाएगा।
-अभिभावकों ने स्कूल में किया हंगामा,आज कलेक्टर को सौंपेंगे ज्ञापन
दुनिया के दूसरे नंबर के खिलाड़ी रोजर फेडरर और नंबर तीन नोवाक ड्यूकोविच ने यहाँ मियामी एटीपी मास्टर्स 1000 टेनिस टूर्नामेंट में क्वालिफायर खिलाड़ियों पर आसान जीत के साथ तीसरे दौर में प्रवेश किया।
इसे भी पढ़ेंः सुप्रीम कोर्ट ने कांग्रेस छोड़ भाजपा में शामिल होने वाले मणिपुर के मंत्री टीएच श्याम कुमार को बर्खास्त किया
दैनिक भास्कर हिंदी: आमिर खान के साथ अफेयर की खबरों पर फातिमा ने तोड़ी चुप्पी
इस संबंध में सहायक विकास अधिकारी ने कबौली ग्राम प्रधान से स्पष्टीकरण तलब किया। इस पर हलफनामा में प्रधान ने ग्रामीणों की शिकायत की पुष्टि की और बेटे पर जबरन मानदेय और विकास का पैसा निकाले जाने की भी बात कही।
6– भक्तजन पूरे दिन उपवास रखते हैं और शाम के समय मां दुर्गा की विधि विधान से पूजा करके अपना व्रत खोलते हैं।
यूथ कांग्रेस सदस्य सुनील लारा ने कहा कि सालों पहले वाहन नहीं हुआ करते थे। लोग पैदल ही चला करते थे, लेकिन इस युग मे वाहन तो हैं, लेकिन जिस तरह पेट्रोल के दरों में लगातार बढ़ोतरी हो रही है। उससे लोग फिर से पैदल चलने पर मजबूर हो रहे है।
सूत्रों ने बताया कि सबसे खराब स्थिति टीकमगढ़ की है जहां 6.47 करोड़ रुपए की राशि वसूल की जानी है जबकि अभी तक यहां से वसूली मात्र ढा़ई लाख रुपए की हुई है।
01 केएआर 02ः करनावद के कर्णेश्वर महादेव मंदिर प्रांगण में प्रवचन देते संतश्री।
नए नियम के फायदे
वेबसाइट पर पोस्ट किये गए फर्जी विश्वविद्यालयों के बारे में सार्वजनिक नोटिस में कहा गया है कि यूजीसी अधिनियम की धारा 23 में मानकों के तहत स्थापित की गयी संस्थाओं के अलावा किसी अन्य के लिए विश्वविद्यालय शब्द का उपयोग निषेध है.
श्रीनगर — जम्मू-कश्मीर के पुलवामा जिला में श्रीनगर-जम्मू राष्ट्रीय राजमार्ग पर बुधवार सुबह राज्य पुलिस के विशेष अभियान दस्ते के एक वाहन के पलटने की घटना में पांच जवान घायल हो गए। आधिकारिक सूत्रों ने बताया कि यह दुर्घटना चांदपोरा,पंपोरे के निकट हुई जिसमें पांच पुलिसकर्मियों को चोटें आई हैं। इन जवानों को श्रीनगर के
एबी डिविलियर्स की अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट में वारसी की अटकलें चल रही थीं कि अक्टूबर 2020 में ऑस्ट्रेलिया में खेले जाने वाले टी20 विश्व कप में वो द. अफ्रीकी टीम में खेलते नजर आ सकते हैं लेकिन कोरोना वायरस के कहर ने इस योजना पर पानी फेर दिया। टूर्नामेंट को कोरोना के कारण आईसीसी ने रद्द कर दिया है डिविलियर्स की वापसी की योजना परवान चढ़ने से पहले ही धराशाई हो गई।
पोर्टनर ने भी उन्हीं तस्वीरों को साझा करते हुए लिखा, “मैं इस असाधारण महिला एलन पेज को अपनी पत्नी पुकारूंगी। मैं तुमसे प्यार करती हूं।”पोर्टनर यहां ब्राडवे नृत्य केंद्र में एक पेशेवर नृत्यांगना और नृत्य रचनाकार हैं। पेज ‘एक्स-मेन : द लास्ट स्टैंड’, ‘इंसेप्शन’, ‘टू रोम विथ लव’ और ‘माई डे ऑफ मर्सी’ जैसी फिल्मों में अपनी अपनी भूमिकाओं के लिए जानी जाती हैं।
विवेकानंद पर्वतीय कृषि अनुसंधान संस्थान ने एक ऐसा यंत्र तैयार किया है, जो कुरमुला कीट को जड़ से खत्म कर देगा. इस यंत्र के विकसित होने से किसानों को काफी राहत मिली है. इस यंत्र का नाम प्रकाश प्रपंच है, जो कि कुरमुला कीट को ट्रैप करेगा. बता दें कि इस यंत्र को पर्वतीय जिलों के किसानों को कृषि विभाग के माध्यम से  वितरित किया जा रहा है. इतना ही नहीं, इस यंत्र का उपयोग देशभर के किसान कर रहे हैं. बताया जा रहा है कि अभी तक हजारों किसानों को यह यंत्र बांटा जा चुका है. इससे किसानों को काफी फायदा भी मिल रहा है.
हिंदी न्यूज़ देश का भविष्य और प्रदेश की राजनीति तय करेगा यूपी चुनाव: अखिलेश
उत्तर प्रदेश के गन्ना आयुक्त कामरान रिजवी ने कहा, 'हम न्यायालय के आदेश का स्वागत करते हैं।' उत्तर प्रदेश सरकार ने 8 नवंबर 2011 को गन्ने का एसएपी करीब 20 फीसदी बढ़ा दिया था। इसके बाद गन्ने की अगैती फसल का दाम 40 रुपये बढ़कर 250 रुपये प्रति क्विंटल हो गया था। कुल उत्पादन में 60 फीसदी हिस्सेदारी रखने वाली गन्ने की सामान्य किस्म का एसएपी 35 रुपये बढ़कर 240 रुपये प्रति क्विंटल हो गया।
शादी से वापस लौट रहे थे लोग
छोटे-छोटे गांवों में बड़ी प्रतिभा है, लेकिन उन प्रतिभाओं को बाहर लाना है। ऐसे ही एक प्रतिभाशाली खिलाड़ी सम्भल तहसील क्षेत्र के गांव भटपुरा से निकले हैं। 25 वर्षीय दीपेंद्र सिंह पैरा ओलंपिक में 10 मीटर एयर पिस्टल से निशाना लगाएंगे। राजपाल सिंह के बेटे दीपेंद्र सिंह जब 11 माह के थे तो उनके दाहिने पैर पोलियो के चलते कमजोर हो गए थे। सहारे के बिना चल भी नहीं पाते थे, लेकिन उनका हौसला कभी कम नहीं हुआ। बचपन में गुलेल से निशाना लगाने वाले दीपेंद्र सिंह ने निशाने को ही अपना कैरियर बनाना शुरू कर दिया। उन्होंने वर्ष 2014 में बागपत जिले से शूटिग का अभ्यास शुरू किया था। तीन वर्ष के अभ्यास के बाद 2017 में वह देश की शूटिग टीम का हिस्सा बन गए। अब जापान के टोक्यो में होने वाले पैरा ओलंपिक गेम्स में वह भाग लेंगे। दीपेंद्र सिंह ने बताया कि 14 अगस्त को वह दिल्ली से टोक्यो के लिए रवाना हो जाएंगे। अब तक की उपलब्धियां
बिहार के इंजीनियरिंग कॉलेजों में खुलेगा IIT का एक्सटेंशन सेंटर, एजुकेशन की क्वालिटी में अब और आयेगा सुधार
गौरिका सिंह सर्वाधिक सफल खेलाडी बन्न सफल
मिली 18 शिकायतें, 9 का मौके पर समाधान
यह घटना तक्षशिला के घौरगुश्ती इलाके की है। इस व्यक्ति का शव एक पुल के नीचे पड़ा हुआ था और वहां से गुजरने वाले लोगों ने इस बारे में पुलिस को सूचित किया। एक पाकिस्तनी अखबार के मुताबिक, मारे गए व्यक्ति की पहचान औरंगजेब के रूप में हुई है। वह गाजी इलाके के मियां डेहरी गांव का रहने वाला है।
इस कड़ी में जानकारों के मुताबिक नागरम सीधे कृष्णमूर्ति को ही रिपोर्ट करते थे। नागरम अपने पद दूसरा चेहरा मिलने तक, दिसंबर के अंत तक कंपनी के साथ रहेंगे और एक सलाहकार की भूमिका में जुड़े रहेंगे। कृष्णमूर्ति ने कहा, “हम जल्द ही उनकी जगह पद के लिए किसी नए शख्स की जानकारी देंगे।
तिवारी ने कहा, भारत देश के लिए भगत सिंह, राजगुरु और सुखदेव ने ब्रिटिश साम्राज्यवाद के खिलाफ जो प्रतिरोध किया, उससे देशभक्तों की पूरी एक पीढ़ी प्रेरित हुई और वहीं इन सेनानियों ने 23 मार्च 1931 को सर्वोच्च बलिदान दिया। आजादी के एक ऐसी लड़ाई लड़ी जिसने युवाओं को इस आजादी की इस क्रांति में आगे होने के लिए प्रेरित किया। तिवारी ने प्रधानमंत्री नरेन्द्र मोदी से आग्रह किया, '26 जनवरी 2020 को इन तीनों शहीदों को भारत रत्न दिया जाए।
हरियाणा सरकार ने हरियाणा शहरी विकास प्राधिकरण द्वारा विकसित किए गए गुरुग्राम के चार सैक्टरों को शहरी स्थानीय निकाय... पढ़ें
ग्रामीणों ने मंत्री को सामने पाकर उनसे अस्पताल में चिकित्सकों की नियमित तैनाती के साथ एंबुलेंस उपलब्ध करवाने की मांग की। ग्रामीणों ने बताया कि अस्पताल में कोई भी चिकित्सक रात्रि विश्राम नहीं करता है। जिससे रात में आने पर उन्हें सिर्फ रेफर किया जाता है। इस दौरान चिकित्सकों को रात्रि विश्राम के लिए तत्काल आदेशित करने की मांग उठी।
टोंड एब्स पाने के लिए कड़ी मेहनत करने के बाद एक्ट्रेस अक्सर फिटनेस गोल को पूरा करने वाली तस्वीरें इंस्टाग्राम पर पोस्ट करती हैं। हमने 40 से ऊपर की कुछ सबसे फिट बी-टाउन अभिनेत्रियों की लिस्ट तैयार की है, जिनके बेहद शानदार एब्स हैं।
21 सालों की परंपरा
Vodafone-idea का यह रिचार्ज प्लान बेहद खास है, क्योंकि यूजर्स को इसमें डबल डाटा ऑफर मिलेगा। इस ऑफर के तहत उपभोक्ताओं को इस प्लान में प्रतिदिन 2GB डाटा के साथ अतिरिक्त 2GB डाटा (कुल 4GB डाटा) मिलेगा। इसके साथ ही यूजर्स को अनलिमिटेड कॉलिंग की सुविधा दी जाएगी। अन्य बेनेफिट्स की बात करें तो कंपनी उपभोक्ताओं को रोजाना 100SMS देगी। वहीं, इस रिचार्ज प्लान की वैधता 28 दिनों की है।
ओलावृष्टि व बारिश से आम के पेड़ का बौर भी हिल गया है। इससे आम प्रभावित होने की संभावना है। पीपीओ डा. शिव शंकर ने भी बारिश से फसलों के नुकसान की पुष्टि की है।
भाजपा अध्यक्ष अमित शाह रविवार सुबह दाहोद में उज्जवला के द्वितीय चरण की शुरूआत करेंगे। गुजरात की मुख्यमंत्री आनंदीबेन पटेल, राजस्थान की मुख्यमंत्री वसुंधरा राजे, मप्र के मुख्यमंत्री शिवराज सिंह तथा केन्द्रीय मंत्री धर्मेंद्र प्रधान भी इस कार्यक्रम में शामिल होंगे।
एक बार मुंबई में दिलीप और समीर कार में जा रहे थे तो अचानक तेज बारिश आई। दिलीप ने कार की छत से आती आवाज सुनकर कहा- ‘कहीं ओले तो नहीं गिर रहे।’ समीर ने कहा कि कहीं गीत में ‘ओले’ इस्तेमाल हो सकते हैं। घर जाते ही दोनों ने गीतकार समीर को बुलाकर एक धुन सुना दी जिसके आखिर में ‘ओले-ओले’ दिलीप ने बोलकर बताया। ओले-ओले से पहले वाली धुन को समीर ने गीत में बदल दिया।
वेदों का अध्ययन करने पर जिन सात ऋषियों या ऋषि कुल के नामों का पता चलता है वे नाम क्रमश: इस प्रकार है:-
जागरण संवाददाता पूर (बलिया) दलहन और सब्जियों की खेती से अन्नदाता अपनी आय दोगुनी कर सकते ह
सभी तरह की बातें आईं
उन्होंने सवाल करते हुए पूछा कि गन्ने की पर्ची पर रेट क्यों नहीं लिखा गया है। सपा सरकार बनेगी तो नौकरियां मिलेंगी और महंगी बिजली से भी राहत मिलेगी। अखिलेश यादव ने कहा कि सिंचाई मुफ्त करेंगे।
विंग कमांडर अभिनंदन की डीब्रीफिंग में अभिनंदन वर्धमान से पूछताछ भारतीय वायु सेना और अन्य एजेंसियों द्वारा की गई।
अपर पुलिस आयुक्त कानून एवं व्यवस्था लव कुमार ने बताया कि फ्लैट के अंदर घुसकर ही दंपति की हत्या की गई है। हत्या के पीछे के कारणों का पता नहीं चल सका है। हत्यारों का पता लगाने के लिए पुलिस सीसीटीवी कैमरे खंगाल रहे हैं। क्राइम सीन काे देखकर ऐसाा लगता है कि वारदात काे किसी परिचित ने अंजाम दिया हाे लेकिन जब तक सबूत हाथ नहीं लग जाते तब तक सिर्फ कयास ही लगाए जा सकते हैं। पुलिस कई एंगल पर काम कर रही है जल्द घटना का खुलासा कर हत्यारों कााे पकड़ लिया जाएगा।
जागरण संवाददाता, भागलपुर। भागलपुर की बेटी सुरुचि ने कोलकाता में मिशन ड्रीम सीजन दो के तहत मिस इंडिया मार्वेलस 2020 अवार्ड जीत कर शहर का सम्मान बढ़ाया है। यहां के युवतियों में उक्‍त प्रतियोगिता में शिरकत करने की चाहत बढ़ी है। यहां की दर्जनों लड़कियों ने उक्‍त प्रतियोगिता की तैयारियां का भी मन बनाया है।
स्मृति ईरानी को डोकरी तो महंगाई को कांग्रेस पार्टी नेता...
एक डेस्क पर एक ही स्टूडेंट
गद्दा अपने मालिक को यह बता देगा कि उसे इस्तेमाल किया जा रहा है या कितने लोग उस पर लेटे हैं।
मंगलवार को सेना ने सबसे ज्‍यादा समय तक सेवा में रहे अपने दो हथियारों को डि-कमीशन कर दिया यानी उन्‍हें रिटायर कर दिया. राजस्‍थान स्थित महाजन फील्‍ड फायरिंग रेंज में एक कार्यक्रम के दौरान सेना ने अपने सबसे पुराने आर्टिलरी सिस्‍टम 130 एमएम सेल्‍फ प्रॉपेल्‍ड M-46 गन और 160 एमएम टैम्‍पला मोटार्स को डि-कमीशन कर दिया. इस दौरान सेना के कई ऑफिसर्स मौजूद थे.
चौधरी के अनुसार, सोना दो दिन के अंदर 13,100 रुपये प्रति 10 ग्राम तक जा सकता है। इस समय अंतरराष्ट्रीय और घरेलू बाजार में जो स्थिति बनी हुई है उसे देखते हुए कहा जा सकता है कि सोना का समर्थन स्तर 12,500 रुपये प्रति 10 ग्राम पर बना हुआ है।
कार्यक्रम के लिए अलग-अलग श्रेणी के टिकट रखे गए थे। पोस्टर पर सलमान खान को बीईंग ह्यूमन फाउंडेशन का चेयरमैन बताया गया था। इस मामले में शुक्रवार को सिविल लाइन चौकी के प्रभारी संजय गिरि की ओर से शहर कोतवाली में सलमान खान के नाम पर फर्जीवाड़ा करने के मामले में धारा 420, 467, 468, 66 आईटी एक्ट और धारा 101डी, 102 ए ट्रेडमार्क अधिनियम के तहत रिपोर्ट दर्ज कराई गई थी।
संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा समिति के कार्यक्रमों में भाग लेने के लिए चार दिवसीय दौर पर अमेरिका पहुंचे जयशंकर ने अफगानिस्तान से भारतीय राजदूत रुद्रेंद्र टंडन और दूतावास कर्मियों को वापस लाने के लिए नयी दिल्ली द्वारा किए गए प्रयासों के बारे में ट्विटर पर विस्तृत जानकारी साझा की.
मानसरोवर स्थित नीरजा मोदी स्कूल की 12वीं कक्षा की छात्रा हर्षिता सिंह नरूका को ‘एक्सीलेंस अवार्ड...... पढ़े
किस वर्ष हिमाचल प्रदेश को भाग-सी राज्य घोषित किया गया?
इससे पहले प्रदेश भाजपा के प्रवक्ता व विधायक राम कदम ने ने कहा कि लोगों की कोरोना की बीमारी से मौत हो रही है। राज्य सरकार के पास कोरोना टीका खरीदने के लिए पैसे नहीं हैं पर यह सरकार सोशल मीडिया पर प्रचार प्रसार के लिए 6 करोड़ खर्च करने जा रही है। भाजपा विधायक अतुल भातखलकर ने कहा कि इस निर्लज्ज और बेशर्म सरकार को खुद के प्रसार-प्रचार की चिंता ज्यादा है। भातखलकर ने कहा कि सरकारी पैसे से मुख्यमंत्री और उपमुख्यमंत्री कार्यालय के लिएपीआर एजेंसी नियुक्त करने का फैसला रद्द करना चाहिए।
कभी 9/11 के हमलों के लिए वांछित थे, अब अफगानिस्तान का संभाल रहे राजपाट
चीनी, सोडा और कोको के साथ आटा मिलाएं। अलग-अलग, अंडे, मक्खन, केफिर और सिरका चाबुक। शुष्क करने के लिए तरल मिश्रण डालो, और आटा गूंधें। आटे को 18 सेमी आकार में डालो और इसे आधे घंटे के लिए 165 डिग्री ओवन तक पहले से गरम करें।
कुछ घंटे पहले ही स्टार प्लस ने अपने सोशल मीडिया हैंडल पर 'साथ निभाना साथिया सीजन 2' का प्रोमो जारी किया. प्रोमो में देवोलीना भट्टाचार्जी एक नए अवतरा में दिखाई दे रही हैं और 'गहना' किरदार का जिक्र कर रही हैं, जिसके बारे में बहुत जल्द सबको बताया जायेगा. मेकर्स ने प्रोमो जारी करते हुए लिखा, पॉपुलर डिमांड के साथ हम वापसी कर रहे हैं.
कोलंबो। श्रीलंका क्रिकेट बोर्ड (एसएलसी) ने 31 मई तक के लिए अपना चुनाव स्थगित कर  दिया है। यह चुनाव पहले 19 मई को होने थे। वेबसाइट क्रिकबज की रिपोर्ट के  अनुसार, 19 मई को अब बोर्ड की विशेष आम सभा (एसजीएम) की बैठक होगी। खेल  मंत्रालय ने बोर्ड को कहा था कि एसएलसी चुनाव आयोग के चयन में प्रक्रिया का  पालन नहीं कर रहा है।
धर्मगुरुओं के फ़त्वे में कहा गया कि अफ़ग़ानिस्तान में किसी भी प्रकार का युद्ध ग़ैर इस्लामी काम है और यह मुसलमानों के जनसंहार के अतिरिक्त कुछ नहीं है।
भाजपा मंडल अध्यक्ष व उनके पिता की पिटाई
वसंत विहार थाना पुलिस ने छेड़छाड़ का मामला दर्जकर आरोपी छात्र संतोष को गिरफ्तार कर लिया। पुलिस अधिकारियों के अनुसार पीड़ित छात्र भी आईआईटी की तैयारी कर रही है और उसके लिए कोचिंग ले रही है।
आप सभी को यह बता दें, कि क्रासुला के पौधे को मनी प्लांट की तरह फेंगशुई में मनी ट्री कहा जाता हैं, और फेंगशुई में इसका बहुत ही महत्व होता हैं. कहते हैं यह एक ऐसा पौधा है जो चुंबक की तरह पैसों को अपनी ओर खींचता हैं और व्यक्ति को ना चाहते हुए भी अमीर बना देता है. जी हाँ, इस पौधे की पत्तियां चौड़ी और मुलायम होती हैं और इनका रंग लाल और पीला होता हैं. कहते हैं इस पौधे की सबसे सबसे खास बात यह हैं कि इसकी पत्तियां ना ही जल्दी टूटती हैं और ना ही मुरझती हैं.
अपना वनडे डेब्यू कर रहे भानुका राजपक्षा ने छक्के के साथ करियर की शुरुआत की है।  बाएं हाथ के बल्लेबाज राजपक्षा ने चहल की गेंद पर स्लॉग स्वीप जमाया और मिडविकेट के पार छक्का जड़ डाला।
छत्तीसगढ़ में विधानसभा चुनाव के लिए मतदान की प्रक्रिया आज शुरू हो गयी है। राज्य में 2000 से ज्यादा ऐसे मतदाता हैं, जिनकी आयु 100 साल से अधिक है और राज्य में विधानसभा चुनाव के मद्देनजर वे अपने मताधिकार का प्रयोग करेंगे। राज्य में कुल 90 विधानसभा क्षेत्र हैं, जिनमें से 51 सामान्य, अनुसूचित जाति के लिए आरक्षित 10 और अनुसूचित जनजाति के लिए आरक्षित 29 सीट हैं। ऐसे बुजुर्गों को मतदान स्थल तक पहुंचाने के लिए आयोग ने व्हीलचेयर आदि की भी व्यवस्था की है।
इंटरनेट और कनेक्टिविटी
पेट्रोल पंप संचालकों ने कहा कि इनके अलावा वर्ष 2017 से सरकार ने पेट्रोल पंप मालिकों का कमीशन भी नहीं बढ़ाया है। आज भी डीजल पर करीब 1.80 रुपये ओर 2.80 रुपये पेट्रोल पर कमीशन मिलता है, जबकि इस दौरान खर्चा भी काफी बढ़ गया है। इसके अलावा बायो-डीजल की सप्लाई भी जिले में बेरोकटोक हो रही है, जिसकी कीमत पेट्रोल पंप के डीजल से काफी कम है। इससे भी पेट्रोल पम्प पर डीजल की बिक्री कम हो गई है। इससे नुकसान हो रहा है।
बताते चलें कि श्री रिजवी अयोध्या के मंदिर-मस्जिद विवाद को अदालत से बाहर आपसी बातचीत से हल करवाने के लिए चलाई गई अपनी मुहिम को लेकर इन दिनों सुखिर्यों में हैं।
कूर्माचल सांस्कृतिक एवं कल्याण परिषद के केंद्रीय कार्यकारिणी के चुनाव में कमल रजवार को निर्विरोध तीसरी बार अध्यक्ष पद पर चुना गया।
पचास लाख यमनी बच्चे खतरे में , यूनिसेफ ने जारी कर दी चेतावनी!
जहानाबाद। जिला निर्वाचन पदाधिकारी -सह- जिलाधिकारी नवीन कुमार की अध्यक्षता में आगामी लोक सभा निर्वाचन 2019 की तैयारी के संबंध में सभी कोषांगों के वरीयनोडल पदाधिकारियों के साथ बैठक करते हुए जिलाधिकारी ने सभी पदाधिकारियों को निर्देश दिया कि वे दिए गए कार्यों तथा निर्वाचन आयोग के दिशा-निर्देश के आलोक में ससमय कार्य का निष्पादन कराएं।
राष्ट्रीय बाल संरक्षण आयोग में 'बाल उत्सव'
धमतरी(ब्यूरो)। पुलिस ने जुआ खेलते तीन जुआरियों को गिरफ्तार किया है। कोतवाली थाना से प्राप्त जानकारी के अनुसार बांसपारा में जुआ खेले जाने की सूचना मिलने पर पुलिस ने कार्रवाई की। जिसमें मुकेश निर्मलकर, अजीत यादव, सुनील गोड़ गिरफ्तार किया गया। सभी आरोपियों के खिलाफ 13 जुआ एक्ट के तहत जुर्म दर्ज किया गया।
सगरा थाना अंतर्गत ग्राम सथनी निवासी ओपी सिंह की नवब्याहता 20 वर्षीय भावना सिंह की लाश शुक्रवार को घर के अंदर फांसी पर लटकी मिली।
हिरासत से रिहा होने के बाद फारूक अब्दुल्ला पहली बार लोकसभा पहुंचे. इस दौरान अधीर रंजन चौधरी, सुप्रिया सुले, दयानिधि मारन और कुछ अन्य सदस्य उनसे गर्मजोशी के साथ मिलते नजर आए.
जिले में संरपंच के 12 और पंच के 31 रिक्त पदो पर उप चुनाव कराया जाना है। इसके लिए राज्य निर्वाचन आयोग ने मतदाता सूची तैयार करने का निर्देश दिया है।
बदायूं के बिसौली का रेहान पिकअप को चला रहा था। पिकअप में 23 से ज्यादा सवारियां भूसे की तरह भरीं थीं। कुछ डाले पर लटकी थीं तो कुछ छत पर भी बैठी थीं। बरेली बीसलपुर रोड पर भड़रिया मोड़ पर बाढ़ में पुलिया बहने के बाद ये रास्ता बंद होने पर ड्राइवर रेहान नवदिया सितारगंज के रास्ते से सवारियों को लेकर आ रहा था। आरोप है कि इस रास्ते पर बीसलपुर पुलिस की गाड़ी ने पिकअप को रोका। पिकअप पर प्रेस लिखा था, मगर उसपर कोई अखबार नहीं लदा था।
दिवाली पर सिरफिरे युवक का 'तांडव', 14 लोगों पर फावड़े से हमला, दो गाड़ियों के शीशे तोड़े
कानपुर, जेएनएन। जल निगम के घटिया पाइपों के कारण लोगों को पानी तो नहीं मिल पा रहा है, लेकिन ठीक इसके विपरीत खोदी सड़कों के कारण लोगों को जाम से जूझना पड़ता है। जल निगम ने लेनिन पार्क पीरोड से भदौरिया चौराहा पीरोड तक जाने वाले रास्ते को बीच में खोदकर छोड़ दिया है। पिछले तीन दिन से गड्ढा है इसके कारण रोज लोग यहां फंसते हैं। इस जगह पर अब तक आठ बार से ज्यादा लीकेज हो चुका है।  लेनिन पार्क पीरोड में ढाल के ऊपर और पास में दो जगह खतरनाक गड्ढे हो गए हैं। पिछले तीन माह से गड्ढा होने के कारण अब तक कई वाहन चालक गिर चुके हैं और चोटिल हो गए हैं।
पैनलिस्टों के साथ सहमति प्रकटाते हुये सुरेश कुमार ने जोर देकर कहा कि एशिया के विभिन्न देशों के बीच बातचीत, सहयोग और हिस्सेदार कार्यवाही इस क्षेत्र में टिकाऊ सामाजिक-आर्थिक विकास का केंद्र है।
वह हड़बड़ा गया। अब वह सबसे आगे पहुंच गया था, जहां खादी पहने एक हिन्दी विद्यालय के शाकाहारी प्राचार्य जुलूस की अगुवाई कर रहे थे। वह उनके साथ और अधिक जोश में नारे लगाने लगा।
दुनिया के देशों की सूचना तकनीक में सेंध लगाने का काम अगर कोई देश सबसे अच्छे तरीके और बड़े पैमाने पर करता है तो वह है चीन। चीनी हैकरों ने वॉल स्ट्रीट जनरल और न्यूयॉर्क टाइम्स जैसे बड़े मीडिया समूहों को भी नहीं छोड़ा। इंटरनेट कंपनी गूगल के चेयरमैन एरिक श्मिट ने तो चीन को दुनिया के सबसे बड़े 'आईटी खतरे' का नाम दिया है।
- पटवारी पेंसिल से मुआवजा बनाता हैं घूस न मिलने पर उसे काट देते हैं
रसोई गैस की किल्लत के कारन लोगो के घरो में खाना नही पक रहा है। यह सब परिवहन नाकेबंदी के का नतीजा है।' वही दूसरी और नाकेबंदी की बात से इनकार करते हुए भारत ने कहा कि नेपाल के नये संविधान को लेकर हुए हिंसक प्रदर्शनों के बाद से ट्रक ड्राइवर अपनी सुरक्षा को लेकर चिंतित हैं। आपको बता दे की संविधान को लेकर चली हिंसा की इन घटनाओं में 40 से अधिक लोगो की मौत हो चुकी है।
बैठक के दौरान जपं उपाध्यक्ष मधु शुक्ला ने सीईओ शरद वानखेड़े से जनपद पंचायत प्रांगण में ध्वनि विस्तारक यंत्र के उपयोग की अनुमति देने के संबंध पर जानकारी चाही। जिस पर सीईओ ने तहसीलदार द्वारा अनुमति दिए जाने का हवाला देते हुए बात को समाप्त कर दी। उपाध्यक्ष मधु शुक्ला ने कहा कि बैठक के दिन प्रांगण में किसी भी कार्यक्रम के लिए अनुमति न दी जाए। ध्वनि विस्तारक यंत्र का उपयोग होने से बैठक में महत्वपूर्ण विषयों पर चर्चा नहीं हो पाती है। इधर, बैठक के दौरान लोक निर्माण विभाग के प्रतिनिधि से पूरी जानकारी के साथ बैठक में नहीं पहुंचे थे। जिसके कारण जनपद सदस्यों ने नाराजगी भी जाहिर की। बैठक में विकासखंड स्रोत समन्वयक, मनरेगा सहायक यंत्री, पशु चिकित्सा विभाग सहित अन्य विभागों के कार्यों की समीक्षा की गई। स्वास्थ्य विभाग के प्रतिनिधि राजेश्वरी बारमाटे ने आशा कार्यकर्ता के चयन प्रक्रिया की जानकारी दी। तीन टोला नवेगांव पंचायत में तीन बार सूची जारी होने के बाद भी अब तक आशा कार्यकर्ता की भर्ती नहीं होने का मुद्दा बैठक में छाया रहा। लोक निर्माण विभाग के प्रतिनिधि के तौर पर उपयंत्री नेतराम कुरम ने खैरलांजी विकास खंड में जारी कार्य की जानकारी दी। जिसमें भौरगढ़, घुबडगोंदी, सवारी, घोटी पंचायत में निर्माण किए गए स्कूल के अतिरिक्त कक्ष के लिए बनाए गए भवन के बारे में बताया। जिस पर जनपद सदस्य डुलीचंद उपवंशी ने उनकी गुणवत्ता पर सवाल निशान लगाया। हालांकि, इस मामले में विभागीय अधिकारियों ने कोई स्पष्ट जवाब नहीं दे पाए।
रविवार को वन विभाग की टीम ने वन दरोगा कैलाश चन्द्र कपिल के नेतृत्व में कॉलटैक्स के पास छापेमारी की। छापेमारी की सूचना से अवैध रूप से खनन कर रहे खच्चर संचालकों में हड़कंप मच गया। उन्होंने तुरंत अपने खच्चरों को मौके से भगा दिया। वन विभाग की टीम ने वहां नहर के ऊपर बनाई गई लोहे की पुलिया को जेसीबी से हटा दिया। वन दरोगा कैलाश चन्द्र कपिल ने स्थानीय लोगों से अवैध खनन कर रहे लोगों की वन विभाग को जानकारी देने को कहा। टीम में धन सिंह अधिकारी, लाल सिंह नेगी, दिलीप मेवाड़ी,राम सिंह रावत, विनोद जोशी आदि शामिल रहे।
देशव्यापी हड़ताल में मध्यप्रदेश के संगठन भी शामिल हुए हैं। जिनमें सेंट्रल ट्रेड यूनियन, बैंक की कुछ यूनियनें, बीएसएनएल, इनकम टैक्स, डाक, कोयला, ट्रांसपोर्ट, बीमा, केंद्रीय कर्मचारी संगठन व यूनियनें हिस्सा ले रही हैं। ट्रेड यूनियनों के साथ बैंकों से जुड़े तीन संगठनों ऑल इंडिया बैंक एम्प्लाइज एसोसिएशन, ऑल इंडिया बैंक ऑफिसर्स एसोसिएशन, बैंक एम्प्लाइज फेडरेशन ऑफ इंडिया हड़ताल में शामिल थे। इससे बैंक समेत अन्य कार्यालयों में कामकाज काफी प्रभावित हुआ है। क्योंकि इन संगठन के लोगों ने अपने दफ्तरों में बाकी कर्मचारियों को भी प्रवेश नहीं करने दिया और हड़ताल में शामिल कराया गया। यूनियन लीडर वीके शर्मा, यशवंत पुरोहित ने बताया कि हड़ताल के दौरान गुरुवार सुबह 11 बजे नीलम पार्क में प्रदर्शन हुआ। जिसमें बड़ी संख्या में कर्मचारी शामिल हुए।
पूर्व मुख्यमंत्री और जेएमएम के कार्यकारी अध्यक्ष हेमंत सोरेन भी दो सीटों पर चुनाव लड़े- बरहैट और दुमका। दुमका सीट पर उन्हें बीजेपी के लोइस मरांडी ने 10 हजार वोट से हराया। हालांकि बरहैट सीट जीतकर हेमंत सोरेन ने अपनी इज्जत बचाई।
पीएम मोदी महापरिनिर्वाण मंदिर जाकर भगवान बुद्ध की लेटी हुई मुद्रा वाली मूर्ति के दर्शन करेंगे और बोधि वृक्ष का पौधा लगाएंगे. मोदी ‘अभिधम्म’ दिवस पर आयोजित एक समारोह में भी भाग भी लेंगे. इस कार्यक्रम में श्रीलंका, थाईलैंड, म्यांमा, दक्षिण कोरिया, नेपाल, भूटान और कम्बोडिया के जाने-माने बौद्ध भिक्षु और विभिन्न देशों के राजदूत शामिल होंगे.
सोमवती अमावस्या पर संतों का शाही स्नान, लाखों ने लगाई गंगा में डुबकी
आज हम बात करने जा रहे हैं उन सभी विभागों (बल्लेबाजी, स्पिन गेंदबाजी, तेज गेंदबाजी और ऑलराउंडर) के सबसे अच्छे खिलाड़ियों के बारे में जो भारत की वर्ल्ड कप टीम का हिस्सा हैं।
उन्होंने मंगलवार को चेन्नई की केरला ब्लास्टर्स पर जीत पर खुशी जताई। अमिताभ के अलावा तमिल सुपरस्टार रजनीकांत और चैंपियन क्रिकेटर सचिन तेंदुलकर भी यह मैच देखने पहुंचे थे।
अलाया ने अवॉर्ड मिलने की खुशी अपने इंस्‍टाग्राम पर फैंस के साथ शेयर की। उन्होंने ट्रॉफी के साथ अपनी तस्वीर शेयर करते हुए कैप्शन में लिखा- 'वो मेरी है बेस्‍ट डेब्यू फीमेल। मैं इसे हासिल करने के बाद मैं एक कान से दूसरे कान तक मुस्‍करा रही हूं। बहुत-बहुत शुक्रिया, शुक्रिया। आपके इतने प्‍यार के लिए मैं शुक्रगुजार हूं। मैं आपसे वादा करती हूं कि मैं और कड़ी मेहनत करूंगी और हर दिन और बेस्‍ट करूंगी और आप सबको और गर्व महसूस कराऊंगी। मेरे ऊपर भरोसा दिखाने के लिए बहुत- ब‍हुत धन्‍यवाद।'
भीम आर्मी की ओर से पुलिस को गुमराह करने की भी कोशिश की जा रही है। दरअसल, भीम आर्मी के पदाधिकारियों की और से 17, 18 और 20 जून के कार्यक्रमों  की सूचना भेजी जा रही है। भीम आर्मी सेना के संस्थापक चंद्रशेखर की मां कमलेश की और से भी 17 जून को  दिल्ली के जंतर मंतर पर पहुंचने की अपील गई है। माना जा रहा है कि, पुलिस को गुमराह करने के लिए अलग-अलग तारीख के कार्यक्रमों की बात की जा रही है।
Watch: लंदन में उठी सुशांत को इंसाफ दिलाने की मांग, देखें एक्टर की बहन का ये लेटेस्ट पोस्ट
फूलों के शहर के तौर पर मशहूर ब्लोमफोंटेन में इस बैटन को लेकर लोगों में काफी उत्साह देखा गया। इसी शहर में फीफा 2010 विश्व का आयोजन भी होना है।
होशंगाबाद। सोहागपुर के बहुचर्चित लीना शर्मा हत्याकांड की पैरवी लोक अभियोजक केके थापक करेंगे। शासन की ओर से श्री थापक को पैरवी के लिए नियुक्त किया गया है। अतिरिक्त शासकीय अधिवक्ता शंकर मालवीय रहेंगे। अमेरिका दूतावास की पूर्व कर्मचारी और दिल्ली निवासी लीना शर्मा हत्याकांड का आरोपी उसके ही मामा प्रदीप शर्मा और दो कर्मचारी हैं।
इस दौरान उनकी मुलाकात निर्देशक शांतनु शोरी से हुयी। उन्होंने रवीना को फिल्मों में काम करने की सलाह दी। इसके बाद कॉलेज में पढ़ाई छोड़कर रवीना फिल्मों में अभिनेत्री बनने का ख्वाब देखने लगी। रवीना ने अपने सिने करियर की शुरूआत वर्ष 1991 में प्रदर्शित फिल्म ‘पत्थर के फूल’ से की। जी.पी. सिप्पी निर्मित इस फिल्म में नायक की भूमिका सलमान खान ने निभाई थी। यह फिल्म हालांकि टिकट खिड़की पर सफल नहीं हो सकी लेकिन रवीना टंडन के अभिनय को दर्शकों ने काफी सराहा। इसके साथ ही वह नवोदित अभिनेत्री के फिल्म फेयर पुरस्कार से सम्मानित की गयी।
डीएमआरसी अपने तमाम सोशल मीडिया हैंडल/प्लेटफार्म के जरिये लगातार लोगों को जागरूक कर रही है। वीडियो व फोटो पोस्ट कर लोगों को मास्क लगाने, निश्चित दूरी का ख्याल रखने की सलाह दी जा रही है। वीडियो-फोटो अपलोड कर डीएमआरसी यह भी बता रही है कि कोरोना का खतरा अभी टला नहीं है। इसलिए वे गाड़ी को पूरी तरह से सुरक्षित रखने का प्रयास कर रहे हैं, आमजन भी गंभीरता दिखाते हुए नियमों का पालन करें। खुद सुरक्षित रहें और दूसरों का भी ख्याल रखें।
हर 10 साल में करवाएं यह बदलाव
सपा का 8 सदस्यीय प्रतिनिधि मंडल करेगा मुलाकात
इस अवसर पर मुख्य वक्ता व शिक्षा विभाग की वरिष्ठ प्रोफेसर नंदिता सिंह ने डिजिटल संचार, मल्टीटास्किंग और ध्यान विषय पर कहा कि डिजिटल युग में एकाग्रता बनाना बहुत बड़ी चुनौती है। उन्होंने इस संदर्भ में योग और अध्यात्म की भूमिका पर विस्तार से चर्चा की। इस कार्यक्रम की समन्वयक व जन संचार अध्ययन स्कूल की सहायक प्रोफेसर डॉ. भवनीत भट्टी ने सात दिनों के कार्यक्रम की रिपोर्ट प्रस्तुत करते हुए बताया कि कार्यक्रम के दौरान न सिर्फ डिजिटल माध्यमों से जुड़े विशेषज्ञों को आमंत्रित किया गया, बल्कि स्वास्थ्य, कानून, साहित्य आदि विषयों के विशेषज्ञों को भी विशेष रूप से निमंत्रित किया गया। एचआरडीसी की उपनिदेशक डॉ. जयंती दत्ता ने कार्यक्रम को सफलता से पूर्ण करने पर सभी प्रतिभागियों को बधाई दी और उम्मीद जताई कि भविष्य में भी वो पीयू के इस केंद्र के साथ सहयोग बनाए रखेंगे।
शासन की महत्वाकांक्षी योजना राष्ट्रीय ग्रामीण आजीविका मिशन गरीब महिलाओं के लिए संजीवनी साबित हो रही है। योजना से जुड़ने के बाद समूह की महिलाओं को रिवाल्विग फंड आदि दिए गए, जिससे वह आंवले का उत्पाद, टोकरी, मछली पालन, बकरी पालन, किराने की दुकान आदि के जरिए वह व्यवसाय कर रही हैं। एक ओर जहां वह इससे आत्मनिर्भर बन रही हैं वहीं दूसरी ओर दूसरी को भी रोजगार से जोड़ रही हैं। योजना जिले में सफल साबित हो रही है। समूह की जो महिलाएं जिस व्यवसाय से जुड़ी हैं, उस उत्पाद को डीसी एनआरएलएम देखेंगे। उसे चखेंगे। इसके अलावा योजना से जुड़ी सफल समूह की महिलाओं को सम्मानित किया जाएगा। कार्यक्त्रम में प्रतिभाग करने वाली महिलाओं व अन्य को योजना से जुड़ने के लिए जागरूक किया जाएगा। डीसी एनआरएलएम ओपी यादव ने बताया कि अभी तक जिले में पांच हजार से अधिक समूह बनाए जा चुके हैं। इसमें से तीन हजार समूह व्यापक स्तर पर काम कर रही हैं। कुछ महिलाएं बेबी ट्राईसाइकिल बना रही हैं तो कई आंवले का उत्पाद तैयार कर रही हैं। इसी तरह से कई महिलाएं मछली पालन, मुर्गी पालन, वाशिग पाउडर सहित अन्य क्षेत्र में काम कर रही हैं। इससे एक ओर जहां उनकी अच्छी खासी आय हो रही है वहीं दूसरी ओर लोगों को आजीविका से जोड़ रही हैं। फिलहाल उत्कृष्ट कार्य करने वाली समूह की महिलाओं को सम्मानित किया जाएगा। इसकी रूपरेखा तैयार की जा रही है। करीब माह भर का वक्त लगेगा।
कंटेनमेंट जोन में चौकीदार किए जाएंगे तैनात : डीएम
झारखंड बिजली वितरण निगम लिमिटेड की सोलर लाइट लगाने की योजना के लिए विभाग में तेजी से आवेदन आने लगे हैं। लोग अपने-अपने घरों की छतों पर सोलर लाइट लगाने के लिए आवेदन दे रहे है। ऊर्जा विभाग छत पर सोलर लाइट लगाने के लिए 50 फीसद सब्सिडी भी दे रहा है। इससे पैदा होने वाली बिजली को आप इस्तेमाल कर सकते हैं और बची हुई बिजली को विभाग को बेच भी सकते हैं।
बता दें कि प्रधानमंत्री 8-9 मई को कर्नाटक में रैली करेंगे। आठ तारीख को प्रधानमंत्री विजयापुरा, बंगलुरु में रैली करेंगे। वहीं 9 तारीख को कोलार, बेलागवी और बिदर में रैली को संबोधित करेंगे।
महागठबंधन में शामिल हिन्दुस्तानी आवाम मोर्चा (से०) के राष्ट्रीय अध्यक्ष और बिहार के पूर्व मुख्यमंत्री जीतन राम मांझी ने किशोर किशोर को बिहार के राजनीतिक भविष्य का चिंता कर सूबे के विकास को लेकर एक सजग नागरिक बताया है।
उन्होंने बताया, “पिछले एक साल में जब से मैंने अपना अभियान और लोगों से बात करना शुरू किया है तब से काफी चीजें हुई हैं। इसलिए मैं सरकार की शुक्रगुजार हूं कि कम से कम वह इस ओर ध्यान दे रहे हैं। आज सामान्य कानूनों को निष्पक्ष बनाने की प्रक्रिया चल रही है, इसकी शुरुआत पॉस्को कानून से हुई और अब धारा 377, पुरुषों के दुष्कर्म कानून को भी देखा जा रहा है। अब अखिरकार हम लोग लिंग समानता की बात कर सकते हैं, जिससे वास्तव में समानता आएगी। लिंग समानता का मतलब यह नहीं है कि वह एक लिंग को ध्यान में रखकर सारे कानून बनाए, यह सिर्फ महिलाओं की बात नहीं है। पुरुष और महिलाओं को समान रूप से सुरक्षा मिलनी चाहिए।“
जनरल बिलाल के आधिकारिक बयान के हवाले से कहा गया है, आतंकवादी साझा खतरा हैं और उन्हें हराया जाना चाहिए। वरिष्ठ सैन्य और खुफिया अधिकारियों के लगातार हो रहे दौरे दोनों ओर से आतंकवादी समूहों से लड़ने को लेकर पैदा हुए गंभीर मतभेदों के कारण उपजे तनाव को दूर करने के प्रयासों का हिस्सा है। दोनों देश एक-दूसरे पर कुछ आतंकवादी संगठनों की मदद करने का आरोप लगाते हैं। अफगानिस्तान का कहना है कि पाकिस्तान अपनी सरजमीं पर अफगान तालिबान को अब भी पोषित कर रहा है लेकिन पाकिस्तान इस आरोप का खंडन करता है।
प्रदेश हाईकमान ने जिले के आठों ब्लॉकों में प्रमुख पद के लिए नामों के चयन को पर्यवेक्षक तैनात किए हैं। सभी पर्यवेक्षक नेताओं, कार्यकर्ताओं से बातचीत कर चुके हैं। जल्द ही प्रत्याशियों के नामों की घोषणा कर दी जाएगी।
बीएचयू से प्राप्त सूचना के मुताबिक वह काशी के कोतवाल कालभैरव और काशीपुराधिपति बाबा विश्वनाथ तथा विश्वविद्यालय परिसर स्तिथ भोले नाथ का दर्शन-पूजन करने के बाद वह 27वें कुलपति के रूप में कार्यभार ग्रहण करेंगे।
पुलिस के अनुसार रात करीब दस बजे मृतक के परिजनों ने उसके मोबाइल पर फोन किया तो अनजान व्यक्ति ने फोन उठाया था, उसने खुद का नाम प्रहलाद और धनकोली नागौर से बोलने की बात बताई थी। उक्त व्यक्ति ने परिजनों को अपशब्द कहने के साथ ही मृतक का मोबाइल उसके पास गिरवी रखने जाने को भी कहा था।
जयपुर डिस्काॅम के उपभोक्ता बिजली मित्र एप, बिजली मित्र डाॅट-कॅाम पर उपलब्ध सेल्फ बिल जनरेशन की सुविधा का लाभ उठा सकते है। अप्रेल व मई में जारी बिल की बकाया राशि के आधार पर किसी भी उपभोक्ता का विद्युत कनेक्शन 31 मई तक नही काटा जाएगा। दिनेश कुमार ने उपभोक्ताओं से अपील की है कि वे विद्युत निगम के कार्यालय में आने के स्थान पर घर पर रह कर ही डिस्कॅाम्स की ओर से दी जा रही आनलाइन सेवाओं का उपयोग करें।
मुद्रा कनवर्ट करें 6480000000 USD में NZD. कितना है 6480000000 यूएस डॉलर में न्यूज़ीलैंड डॉलर? — 8904394800.00 न्यूज़ीलैंड डॉलर.  पृष्ठ 1325.25 यूएस डॉलर (USD) की विनिमय दर यूक्रेनियन रिव्निया (UAH), बिक्री और रूपांतरण दर प्रदान करता है। इसके अलावा, हमने 1325.25 यूएस डॉलर (USD) से यूक्रेनियन रिव्निया (UAH) के लिए शुक्रवार, 26/02/2021 से शुक्रवार, 19/02/2021 तक विनिमय दर आरेख के साथ विज़ुअलाइज़ेशन और इतिहास तालिका के लिए सबसे लोकप्रिय रूपांतरणों की सूची को जोड़ा। 1325.25 यूएस डॉलर (USD) विनिमय दर का नवीनतम अपडेट. मुद्रा कनवर्ट करें 1325.25 USD में UAH. कितना है 1325.25 यूएस डॉलर में यूक्रेनियन रिव्निया? — 37038.69 यूक्रेनियन रिव्निया.  राज्यसभा ने मंत्रियों के वेतन और भत्तों से संबंधित संशोधन विधेयक और सांसदों के वेतन, भत्ते में एक वर्ष के लिए 30 प्रतिशत की कटौती के प्रावधान वाले विधेयकों को शुक्रवार को मंजूरी दे दी। इस धनराशि का उपयोग कोविड-19 महामारी के कारण उत्पन्न स्थिति से मुकाबले के लिए किया जाएगा। संसद सदस्य वेतन, भत्ता और पेशन संशोधन विधेयक 2020 को इस सप्ताह के शुरू में लोकसभा की मंजूरी मिल चुकी है। उच्च सदन में संक्षिप्त चर्चा के बाद मंत्रियों के वेतन और भत्तों से संबंधित संशोधन विधेयक 2020 और संसद सदस्य वेतन, भत्ता और पेशन संशोधन विधेयक 2020 को ध्वनिमत से मंजूरी दे दी गयी। संसद सदस्य वेतन, भत्ता और पेशन संशोधन विधेयक 2020 को इससे संबंधित अध्यादेश के स्थान पर लाया गया है। संसद सदस्य वेतन, भत्ता और पेशन (संशोधन) अध्यादेश 2020 को केंद्रीय मंत्रिमंडल ने 6 अप्रैल को मंजूरी दी थी और इसके अगले दिन यानी 7 अप्रैल को यह जारी किया गया था। संसद सदस्य वेतन, भत्ता और पेशन संशोधन विधेयक 2020 के माध्यम से सांसदों के वेतन में 30% की कटौती के लिए संसद सदस्यों के वेतन, भत्ते और पेंशन अधिनियम, 1954 और मंत्रियों के सत्कार भत्ते में कटौती के लिए मंत्रियों का वेतन और भत्ते अधिनियम, 1952 में संशोधन किया गया है। मंत्रियों के वेतन और भत्तों से संबंधित संशोधन विधेयक 2020 को भी ध्वनिमत से मंजूरी दे दी गई। यह विधेयक गृह राज्यमंत्री जी किशन रेड्डी ने पेश किया। राज्यसभा में इन विधेयकों पर एक साथ हुई चर्चा में भाग लेते हुए अधिकतर विपक्षी सदस्यों ने कहा कि सांसदों के वेतन में कटौती से उन्हें कोई दिक्कत नहीं है, लेकिन सरकार को सांसद निधि के निलंबन पर पुनर्विचार करना चाहिए। संसदीय कार्य मंत्री प्रह्लाद जोशी ने चर्चा का जवाब देते हुए कहा कि कोविड-19 के कारण उत्पन्न अभूतपूर्व स्थिति को देखते हुए प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी के नेतृत्व में सरकार ने कई महत्वपूर्ण कदम उठाए हैं। यह कदम उनमें से एक है। उन्होंने कहा कि परोपकार की शुरूआत घर से होती है, ऐसे में संसद के सदस्य यह योगदान दे रहे हैं और यह छोटी या बड़ी राशि का सवाल नहीं है बल्कि भावना का है। कुछ सदस्यों द्वारा नोटबंदी, जीएसटी जैसे मुद्दे उठाने का जिक्र करते हुए जोशी ने कहा कि 2019 के चुनाव में इसके बारे में कई दलों और लोगों ने मिथ्यारोप किया था और कुछ लोग उच्चतम न्यायालय भी गए थे । लेकिन देश की जनता ने हमें जबर्दस्त जनादेश दिया। सांसद क्षेत्र विकास निधि (एमपीलैड) के बारे में सदस्यों के सवालों के जवाब में केंद्रीय मंत्री ने कहा कि सांसद निधि को अस्थायी रूप से दो वर्षो के लिए निलंबित किया गया है। उन्होंने कहा कि लोगों की मदद के लिए कुछ कड़े फैसले लेने की जरूरत थी। उन्होंने कहा, ‘यह अस्थायी है।’ दरअसल, कांग्रेस, NCP, आम आदमी पार्टी सहित अधिकतर विपक्षी दलों के सदस्यों ने सांसद निधि को बहाल करने की मांग की थी गृह राज्य मंत्री जी किशन रेड्डी ने कहा कि कोविड-19 के समय में आम लोग, रेहड़ी पटरी वाले, श्रमिक आदि प्रभावित हुए हैं। ऐसे में हम सांसदों और मंत्रियों को आदर्श प्रस्तुत करना चाहिए। चर्चा के दौरान कांग्रेस के गुलाम नबी आजाद ने कहा कि यहां 70 प्रतिशत सांसद सिर्फ तनख्वाह पर गुजारा करते हैं लेकिन छोटी सी तनख्वाह से गरीबों और देश के लिए योगदान करने को वे तत्पर हैं। उन्होंने कहा कि लेकिन सांसद निधि हमारा पैसा नहीं है, यह गरीबों का पैसा है। पहले तो इसे दो साल के लिए निलंबित नहीं किया जाना चाहिए था, निलंबन एक साल के लिए करते। और इसमें भी आधा पैसा यानी 2. 5 करोड़ रूपए की कटौती की जानी चाहिए थी। कांग्रेस सदस्य राजीव सातव ने कहा कि उनकी पार्टी इस प्रस्ताव का समर्थन करती है लेकिन सरकार को विकास कार्य के लिए महत्वपूर्ण ‘‘एमपीलैड’’ को बंद नहीं करना चाहिए। उन्होंने सरकार से मांग की कि उसे पीएम केयर्स फंड का हिसाब लोगों को देना चाहिए।  प्रयागराजः समाजवादी पार्टी के अध्यक्ष अखिलेश यादव ने पार्टी कार्यकर्ताओं के एक कार्यक्रम में प्रदेश सरकार की बजट पर कहा है कि मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ नीत सरकार का आखिरी बजट आज पेश हुआ है. यह आखिरी बजट था और इसके बाद मुख्यमंत्री कुछ चाहेंगे तो भी नहीं मिल सकता है. इसके साथ खेल खत्म, पैसा हजम. उन्होंने कहा है कि यह पैसा भाजपा ने कैसे खत्म किया है, वह हम और आप नहीं समझ पाए. हमें तो उम्मीद थी कि जो बजट आएगा, इसमें गरीब के लिए, किसान के लिए कुछ राहत होगी लेकिन गरीब को वही धोखा मिला जो भाजपा पहले दिन से देते आई है. कृषि कानूनों को लेकर सरकार पर निशाना साधते हुए उन्होंने कहा है कि यह सरकार किसानों के लिए नहीं, बल्कि उद्योगपतियों के लिए फैसले ले रही है. कानून किसानों के लिए लाया गया है, लेकिन वह उन्हें नहीं चाहते हैं, ऐसे में कृषकों पर कानूनों को थोपने की क्या जरुरत है. अगले वर्ष प्रदेश में होने वाले विधानसभा चुनावों से पूर्व अखिलेश यादव ने ब्राह्मण समाज के कई प्रबुद्ध नेताओं- मनोज पांडेय, विनय पांडेय, बब्बन दूबे, प्रभाकर शर्मा, रुद्र ओझा के समाजवादी पार्टी से जुड़ने का स्वागत किया है. इन नेताओं ने सपा प्रमुख को भगवान परशुराम की प्रतिमा भेंट की है. उन्होंने कहा है कि हमने भगवान परशुराम के नाम पर अवकाश घोषित किया था. इसी तरह विश्वकर्मा जयंती पर अवकाश दिया जाता था, लेकिन इन लोगों (भाजपा नीत सरकार) ने भगवान परशुराम, विश्वकर्मा जयंती पर दी जाने वाली छुट्टी खत्म कर दी है. सभी वर्गों के लोगों के सपा से जुड़ने का दावा करते हुए पूर्व मुख्यमंत्री ने कहा है कि जैसे-जैसे चुनाव नजदीक आएगा, जो सत्ता में आज बैठे हैं, जिनके पास 324 सीटें हैं, उनके लोग भी बड़ी संख्या में समाजवादी पार्टी से जुड़ेंगे. डीजल और पेट्रोल की कीमतों में वृद्धि पर सरकार को घेरते हुए उन्होंने कहा है कि सरकार यह कहती है कि इन पर सरकार का नियंत्रण नहीं है.  सऊदी अरब ने भारत को एक और झटका दिया, लेकिन आगे की कहानी के लिए भारत की Policy ज़िम्मेदार होंगी – GulfHindi.com माना जा रहा है कि कोरोनावायरस के बाद भारत की अर्थव्यवस्था उबरने के रास्ते पर है इस कारण पेट्रोल डीजल और ऊर्जा के अन्य साधनों की खपत भी बढ़ रही है लेकिन तेल के उत्पादन में कटौती की घोषणा सऊदी अरब ने की है. और यह भारत के लिए एक नई संकट की घड़ी है. भारत में ऐसे ही पेट्रोल और डीजल के दाम अब फिर से 100 रुपए होने को है, ऐसे में सऊदी के अध्यक्षता में ओपेक देशों का तेल के उत्पादन में कटौती इस मुद्दे को और बढ़ाने के लिए काफी है. किसी भी प्रगतिशील देश के लिए ऊर्जा की जरूरत सबसे बड़ी होती है और यह ऊर्जा की जरूरत भारत के लिए और भी अहम इसलिए हो जाता है क्योंकि भारत अपने जरूरत का 80% ऊर्जा आयात करता है. सऊदी अरब के अध्यक्षता में लिए गए इस फैसले से कोरोनावायरस के बाद अर्थव्यवस्था को रिकवरी के रास्ते पर लाना और मुश्किल हो जाएगा क्योंकि तेल के दाम बढ़ने के साथ ही महंगाई उसी रफ्तार से अपना गति पकड़ लेती है. भारत के मंत्री धर्मेंद्र प्रधान ने एक प्रेस प्रेस कॉन्फ्रेंस में कहा की तेल पैदा करने वाले और उपभोग करने वाले के बीच में सामंजस्य जरूरी है और अगर यह सामंजस्य बिगड़ता है तो वैश्विक स्तर पर अर्थव्यवस्था में भी वैसे ही बिगड़ जाएंगे. हालांकि भारत में तेल की कीमतें केवल विदेशी तेल की कीमतों के बढ़ने की वजह से महंगी नहीं है इसके पीछे का कारण भारत में अलग-अलग राज्यों में अलग अलग TAX हैं इसके साथ केंद्रीय टैक्स पेट्रोलियम पदार्थों पर भारत में कम नहीं है. अगर गौर से देश के मूल्यों के बढ़ोतरी की बात करें तो अभी वैश्विक स्तर पर तेल की कीमतें काफी कम है और यह इजाफा भी बहुत ज्यादा नहीं है लेकिन भारत में अपनी नीतियों के वजह से यह तेल और महंगे होने के आसार हैं.  मुस्लिम बहुल देश ने किया दूतावास खोलने का फैसला, अब यहां लगा सकते हैं देशवासी अपनी गुहार – GulfHindi.com तुर्की और इजराइल के बीच लगातार संबंध बिगड़ते जा रहे हैं। ऐसे में मुस्लिम बहुल देश यरुशलम अपना दूतावास खोलना जा रहा है। इसी कड़ी में मंत्रालय ने एक बयान में कहा, “हम कोसोवो के नेतृत्व को संयुक्त राष्ट्र के फैसलों का पालन करने के लिए ऐसे कदमों से बचने के लिए कहते हैं जो यरूशलेम की ऐतिहासिक और कानूनी स्थिति को कम कर देंगे और कोसोवो को भविष्य में अन्य राज्यों द्वारा मान्यता प्राप्त होने से भी रोक सकते हैं।” इस मामले पर शनिवार को कोसोवर के राष्ट्रपति हाशिम थिसी ने ट्वीट कर कहा कि, मैं इजरायल के पीएम [बेंजामिन] नेतन्याहू की घोषणा का स्वागत करता हूं कि उन्होने कोसोवो को मान्यता दी और राजनयिक संबंध स्थापित करने के वास्तविक इरादे के बारे में बताया। कोसोवो अपने राजनयिक मिशन को यरुशलम में रखने का अपना वादा निभाएगा। वहीं इस मामले पर तुर्की भड़क गया और उसने रविवार को कोसोवो से यरुशलम में दूतावास खोलने का विरोध करते हुए कहा कि ऐसा करने से संयुक्त राष्ट्र के प्रस्तावों को कमजोर किया जाएगा और फिलिस्तीनी मुद्दे को चोट पहुंचेगी।  Saif Ali Khan: Tandav: Shooting: Inside Pataudi Palace: Says Made An Exception: In This Case: - सैफ अली खान ने पटौदी पैलेस के अंदर ‘तांडव’ की शूटिंग करने की दी थी छूट, कही यह बात हिंदी न्यूज़ › मनोरंजन › सैफ अली खान ने पटौदी पैलेस के अंदर ‘तांडव’ की शूटिंग करने की दी थी छूट, कही यह बात बॉलीवुड एक्टर सैफ अली खान की वेब सीरीज ‘तांडव’ रिलीज होने वाली है। ओटीटी प्लैटफॉर्म अमेजन प्राइम पर यह 15 जनवरी को लॉन्च की जाएगी। हाल ही में सोशल मीडिया पर इस वेब सीरीज का ट्रेलर वायरल हुआ था। ट्रेलर में सैफ अली खान के पटौदी पैलेस को बसूबी देखा गया। ‘तांडव’ के लिए सैफ ने पटौदी पैलेस के अंदर शूटिंग करने की छूट दी थी जो आज तक किसी को नहीं दी गई है। मिड-डे से बात करते हुए सैफ अली खान ने इस पर कहा, “इसे कई बार शूट पर देने में मुझे कोई आपत्ति नहीं, क्योंकि यह साल के 340 दिन काम में नहीं आता है। आजकल, फिल्म का क्रू जिम्मेदार होता है, वेन्यू की देखभाल करता है, लेकिन मैं जब पटौदी पैलेस शूटिंग के लिए दे रहा था तो मैं नर्वस था। वैसे मैं पटौदी पैलेस के आसपास के एरिया में शूटिंग होने की बात पर आरामदायक महसूस करता हूं, लेकिन तांडव के लिए मैंने छूट दे दी और अंदर शूटिंग के लिए इजाजत दी।” सैफ आगे कहते हैं कि मुझे लगता है कि शायद पैलेस है, जिससे हमें रॉयल लुक मिलता है। जो भी वहां खड़ा होगा वह खुद को रॉयल महसूस करेगा। अली अब्बास जफर द्वारा निर्देशित वेब सीरीज के नौ एपिसोड्स हैं। इसमें सैफ अली खान के अलावा, डिंपल कपाड़िया, गौहर खान, क्रितिका कामरा और सुनील ग्रोवर हैं।  भंडारा : पेड न्यूज़ और विज्ञापन पर हो प्रभावी नियंत्रण / vidarbha Newsभंडारा : पेड न्यूज़ और विज्ञापन पर हो प्रभावी नियंत्रण – Nagpur Today : Nagpur News
केंद्र सरकार ने यह सुनिश्चित करने के लिए सख्त कदम उठाया है कि भारत में निम्न गुणवत्ता वाली चाय का आयात और वितरण न किया जाए। इस संबंध में आज… Read more
जम्मू एवं कश्मीर के राजौरी जिले में सोमवार को नियंत्रण रेखा पर भारतीय और पाकिस्तानी जवानों के बीच भारी...... पढ़ें
गहौना में मुखिया के सबसे अधिक उम्मीदवार
आरोपित अंकित ने पूछताछ में पुलिस को बताया कि वह घर में ही कच्ची शराब बनाकर क्षेत्र के लोगों को बेचता है।
मेक्सिको अमेरिका में पांचवां, जबकि दुनिया में 14वां सबसे बड़ा स्वतंत्र राष्ट्र है। यह उत्तरी अमेरिका में स्थित है।
यूकेडी का कहना है कि इस सब्ज़ी मंडी में सभी सब्ज़ी की ठेलियां वाले राज्य के बाहर के लोग हैं जो यहां के मूलनिवासियों के साथ बदतमीजी भी करते हैं. उत्तराखंड क्रान्ति दल इसे बर्दाश्त नहीं करेगा. इसी प्रकार की अवैध सब्ज़ी मंडियां माता मंदिर रोड, सरस्वती विहार चौक, नेहरु कॉलोनी, नत्थुवाला प्राथमिक स्कूल के पास, निरंजनपुर लाल पुल के पास भी लगती हैं जिनसे नगर निगम अवैध वसूली करके भ्रष्टाचार कर रहा है.
पुलिस के एक अधिकारी ने बताया कि अमृता गांव में रविवार की रात चोरी की नियत से दो युवक पहुंचे थे, जिन्हें ग्रामीणों ने पकड़ लिया और फिर उनकी लाठी-डंडे से जमकर पिटाई कर दी। जिसमें एक युवक की मौत हो गई। सोनवर्षा राज के थाना प्रभारी एस कुमार ने बताया कि ग्रामीणों का आरोप है कि भैंस चोरी के नियत से दोनों युवक रात में आए थे। बताया जा रहा है कि ज्यादा पिटाई के कारण एक युवक की घटनास्थल पर ही मौत हो गई, जबकि एक अन्य युवक गंभीर रूप से घायल हो गया।
आज बुंदेलखंड में दौड़ेगी सीएम अखिलेश की रथ यात्रा
कोविड-19 के खिलाफ जंग में मेडिकल टीम पूरे मनोयोग से जुटी है। इस समय चिकित्सक, फार्मासिस्ट, वार्ड ब्वाय से लेकर स्वीपर तक अपनी भूमिका को पूरी ईमानदारी से निभाने में जुटे हैं। आम आदमी को घर में रहकर सुरक्षित रहना है, लेकिन चिकित्सा विभागके कर्मचारी मैदान में डटकर अपना काम कर रहे हैं। ऐसे में जरूरी है कि हम सब घर बैठे ही इन कर्मवीरों के लिए दुआएं मांगते रहें।
उन्होंने बताया कि प्रदेश की 8 लैबों में कोरोना की जांच की जा रही है. 4255 आइसोलेशन बेड तैयार हैं. सरकारी अस्पतालों में 15 हजार बेड व्यवस्था होगी. वहीं कोरेंटीन के लिए 6000 बेड तैयार गए हैं. प्रमुख सचिव ने बताया कि प्रदेश के 75 जिलों में से सिर्फ 12 जिलों में ही कोरोना मरीज सामने आए हैं. संक्रमित लोगो के लिए आवश्यक दवा भी मंगाई गई है.
सत्यम्, शिवम् सुंदरम्। यही तीन शब्द जीवन का मूल हैं। यही तीनाक्षर भगवान शिव को प्रिय हैं। शिव हैं क्या? शिव हमारे चारों ओर हैं। हम जो भी आचरण करते हैं, हम जो भी व्यवहार करते हैं, हम जो भी कर्म करते हैं, हम जो भी भोगते हैं, हम जो भी जीते हैं, हम जो भी मरते हैं, इन सभी का मूल शिव हैं। शिव के बिना पूजा नहीं। शिव के बिना प्रकृति नहीं। प्रवृत्ति नहीं। जीवन नहीं। मृत्यु भी नहीं। शिव हमारी दैहिक, दैविक और भौतिक शक्ति हैं। शिव हमारा आलोक हैं। शिव हमारा भूमंडल हैं। शिव प्रकृति स्वरूप हमारे स्तंभ हैं। भगवान शंकर हमको जीना और मरना सिखाते हैं। वह हमको बहुदेववाद की परिभाषा से दूर ले जाते हैं और कहते हैं.. ईश्वर एक है। उसका रंग, रूप और आकार नहीं है। एक ही रुद्र है। दूसरा कोई नहीं। एक ही परमात्मा की शरण में जाओ। उनका एक ही महामंत्र है.. ओम। अ-अकार यानी मस्तिष्क। उ-उकार यानी उदर। म-मकार यानी मोक्ष। यह ओम ही सर्वव्यापक है। प्रणवाक्षर ही जीवनदायी है। शिव कर्म प्रधान हैं।महाशिवरात्रि और ज्योतिर्लिगमहाशिवरात्रि अहोरात्रि है।
बिहार चुनाव-
बाबा के साथ रात गुजारती थी हनीप्रीत: पति विश्वास गुप्ता का आरोप
इस बारे में संपर्क करने पर टाटा संस के प्रवक्ता ने कहा कि पूर्व में जो सूचना दी गई थी उससे अतिरिक्त कहने के लिए उनके पास कुछ नहीं है। कंपनी ने बयान जारी कर कहा था कि निर्मल्य कुमार, एन एस राजन और मधु कन्नन ने टाटा संस के बाहर विकल्प तलाशने का फैसला किया है और कंपनी छोड़ दी है।
जामी को पैग़म्बरे इस्लाम से गहरी श्रद्धा थी। उन्होंने कभी किसी लालच में आकर किसी राजा महाराजा की प्रशंसा में कोई शेर नहीं लिखा। जामी ने बड़े ही सुंदर शेरों से भरी पुस्तकें अपनी निशानी के रूप में छोड़ी हैं। जिनमें हफ़त औरंग बहुत प्रसिद्ध है।
कोंडा सुरेखा मंडल परिषद के सदस्य के रूप में चुने गईं।
हालांकि नगर निगम परिषद ने संदीप को नौकरी पर लिए जाने के लिए ठहराव पारित किया था, लेकिन संदीप इसे लेकर निगम मुख्यालय पहुंचे तो उनसे प्रस्ताव नहीं लिया गया। फिर इसे उन्होंने डाक से भेजा। जब कोई कार्रवाई नहीं की गई तब उच्च न्यायालय में याचिका प्रस्तुत की है।
अधिसूचना को रद्द करते हुए न्यायमूर्ति एल नागेश्वर राव की अध्यक्षता वाली पीठ ने कहा कि ‘‘अधिसूचना के आधार पर शैक्षणिक संस्थानों में दाखिले और राज्य सेवाओं में नियुक्ति...में खलल नहीं डाला जाएगा।’’ पीठ में न्यायमूर्ति अनिरुद्ध बोस भी थे। पीठ ने कहा कि तथ्य यह है कि अधिसूचना केवल आर्थिक मानदंडों के आधार पर जारी की गई थी और इसे रद्द करने के लिए केवल यही पर्याप्त आधार है।
शुक्रवार को मंच के सदस्यों ने ज्येष्ठ प्रमुख गुरताज भुल्लर को दिए ज्ञापन में कहा कि नई पेंशन योजना उत्तराखंड में एक अक्तूबर 2005 से लागू की गई है। नई पेंशन व्यवस्था में कर्मचारियों का हित असुरक्षित है। नई पेंशन योजना पूरी तरह शेयर बाजार पर आधारित है। शेयर बाजार में लाभ हानि दोनों हैं। सेवानिवृत्त कर्मचारी हानि झेलने की स्थिति में नहीं है। कर्मचारियों ने पुरानी पेंशन योजना को बहाल करने की मांग की।  ज्ञापन देने वालों में गोविंद सिंह, मो. खालिद, भूपेंद्र सिंह, अनिल चौहान, अभय कुमार, नरेश कुमार, विनय चौहान, नीतू चौधरी, संजीव जोशी आदि उपस्थित रहे।
दो-तीन तक चलेगा अभियान
जब इंसान को प्यार होता है तो कुछ भी मायने नहीं रखता है यहां तक की उम्र भी। बड़े-बड़े दिग्गजों का मानना है कि उम्र केवल एक संख्या है। WWE सुपरस्टार्स भी इस चीज से अछूते नहीं हैं।  WWE  में कई ऐसे सुपरस्टार्स हैं जिन्होंने उम्र की संख्या को किनारे करते हुए अपने से छोटे या फिर बड़े पार्टनर से शादी की या उनके साथ जीवन बिता रहे हैं।
बता दें कि खुद को गो-रक्षा समूह से जुड़ा बताने वाले कुछ लोगों ने गाय ले जा रहे करीब 15 लोगों पर हमला कर दिया था। उनकी जमकर पिटाई की गई, जिसमें एक व्‍यक्ति पहलू खान की मंगलवार को इलाज के दौरान मौत हो गई। घटना शनिवार को हुई थी, जब हरियाणा के रहने वाले 15 लोग 6 गाड़ियों में गायों को लेकर जा रहे थे। इस दौरान अलवर जिले के बहरोड के पास इन पर हमला कर दिया गया। कथित गोरक्षकों ने बुरी तरह इन लोगों को पीटा। हमले में मारा गया पहलू खान डेयरी किसान था, जो भैंस खरीदने के लिए गांव जयसिंहपुर से राजस्थान के जयपुर आया था। 55 वर्षीय पहलू खान यूं तो खरीदने भैंस गए थे, लेकिन गाय बेचने वाले ने उनके सामने ही 12 लीटर दूध निकाल कर दिखाया तो पहलू ने भैंस की जगह गाय खरीद ली। उनको नहीं पता था कि उनका यह फैसला उनके लिए इतना खतरनाक साबित होगा।
जो की गुड़गांव में बसाई रोड के किनारे खड़ी थी. तथा स्विफ्ट कार व अशोक कुमार के शव पर गोलियों के अनेक निशान है. अज्ञात लोगो के विरुद्ध पुलिस ने हत्या और अन्य मामलों में मामला दर्ज कर लिया है. बता दे की बिंदर गुज्जर पर हत्या,हत्या की कोशिश, लूट आदि के तकरीबन दर्जनभर से ज्यादा मामले है. व तीन वर्ष पूर्व भी गुज्जर पर एक गिरोह ने हमला किया था. जिसमे वे बाल-बाल बच गए थे. पुलिस आरोपियों की सघनता से तलाश कर रही है.
इसके अलावा चीफ़ ऑफ़ डिफेंस स्टाफ़ बिपिन रावत, आर्मी, नेवी और एयरफोर्स के 15 प्रमुखों से लेकर मुख्य न्यायाधीश शरद बोबडे, लोकपाल पीसी घोष, कैग प्रमुख जीसी मुर्मु, 'भारत पे' के संस्थापक निपुण मेहरा, उद्योगपति रतन टाटा और गौतम अडानी को भी ये कंपनी मॉनिटर कर रही है. ये कंपनी खुद दावा करती है कि ये चीन की खुफ़िया एजेंसी, सेना और सुरक्षा एजेंसियों के साथ काम करती है. (फोटो-AFP)
लॉरेन ख़ुद पर हंसते हुए कहती हैं, ''मैं कभी 'ताली बजाने वाली' इमोजी नहीं बनाती क्योंकि मैं असल में ताली बजा ही नहीं पाती।'' पहले उन्हें अपने कटे हुए हाथ पर हंसना अजीब लगता था लेकिन जब से उन्होंने ऐसा करना शुरू किया, सबकुछ बदल गया। लॉरेन ट्विटर पर एक से बढ़कर एक मज़ेदार ट्वीट करती हैं, इंस्टाग्राम पर अपनी ढेर सारी तस्वीरें शेयर करती हैं।
अहमदाबाद।यौन शोषण के आरोपों से घिरा आसाराम बुधवार को फफक-फफक कर रो पड़े। यौन उत्पीड़न के आरोपों के चलते पिछले कई दिनों से हिरासत में चल रहे आसाराम बुधवार को चिकित्सा जांच के बाद काफी व्यथित दिखाई दिया।
इंडिया पोस्ट पेमेंट्स बैंक (आईपीपीबी) की सभी 650 ब्रांच इस साल अप्रैल तक शुरू होने की उम्मीद है. संचार मंत्री मनोज सिन्हा ने बुधवार को यह जानकारी दी.
राज्य ब्यूरो, पटना: कोहरे के दौरान सुरक्षित वाहन परिचालन के लिए जिलों में रिफ्लेक्टिव टेप जांच अभियान चलाया जाएगा। इस संबंध में परिवहन सचिव संजय अग्रवाल ने सभी जिला पदाधिकारी को निर्देश दिया है। ठंड में धुंध के दौरान सड़क हादसे बढ़ जाते हैं। इसमें कमी लाने के लिए परिवहन विभाग द्वारा एडवाइजरी जारी की जा रही है। पथ निर्माण, ग्रामीण कार्य, एनएचएआइ एवं जिला पदाधिकारियों को जरूरी कार्रवाई का निर्देश दिया गया है। सुरक्षित वाहन चलाने के लिए आमजन को जागरूक करने को कहा गया है। पिछले वर्ष कोहरे एवं धुंध के दौरान 2258 सड़क हादसे हुए थे, जिनमें 1722 लोगों की मौत हुई थी।
इसी तरह कनाडा से भी एक वीडियो सामने आया है, जिसमें एक श्वेत व्यक्ति को चीनी मूल की कनाडाई महिला से यह कहते हुए सुना जा रहा है कि 'तुमने मॉल की पार्किंग में कोरोना वायरस छोड़ दिए हैं।' मलेशिया में भी चीनी लोगों के प्रवेश रोकने की मांग उठने लगी है। इस संबंध में एक ऑनलाइन कैंपेन भी शुरू किया गया है, जिस पर एक सप्‍ताह में लगभग पांच लाख लोग हस्ताक्षर कर चुके हैं।
हिंदी न्यूज़ NCR गाज़ियाबाद मानव गुप्ता ने स्वर्ण पदक जीता
जेल में बना म्यूजियम
आज आरोपी को करेंगे न्यायालय में पेश
क्यों नागरिकता नहीं है?
तापमान की बात करें, तो श्रीनगर का अधिकतम तापमान 11.4 डिग्री सेल्सियस रिकॉर्ड किया गया, जो सामान्य से पांच डिग्री सेल्सियस ऊपर था, जबकि न्यूनतम तापमान माइनस 4.4 डिग्री सेल्सियस दर्ज किया गया।
यहां देखें ऐश्वर्या शर्मा का दिल्ली नॉलेज ट्रैक को दिया गया इंटरव्यू
बिहार में 10 चरणों में होगा पंचायत चुनाव
सोनम ने कहा, ‘‘बिल्कुल नहीं। मैं  प्रतिस्पर्धा में नहीं हूं। अगर मैं होती तो मेरे करियर की गति अलग होती।  हम लड़कियों ने ‘वीरे दी वेडिंग’ की शूटिंग के दौरान खूब मस्ती की। मैंने  पहली बार करीना कपूर के साथ काम किया। मुझे वो बहुत पसंद आईं। वह बहुत  खूबसूरत हैं और केवल अपने लुक को लेकर सचेत नहीं हैं।’’
मुख्यमंत्री अरविंद केजरीवाल ने यमुना में बढ़ते जलस्तर को देखते हुए लोगों से सहयोग मांगा है। उन्होंने ट्वीट कर कहा कि हरियाणा द्वारा छोड़ा गया पानी रविवार शाम तक दिल्ली पहुंच सकता है। प्रशासन हर संभव प्रयास कर रहा है लोगों को भी सहयोग करना चाहिए। सभी विभाग के लिए हाई अलर्ट जारी किया गया है। बाढ़ संबंधी जानकारी 1077 पर दे सकते हैं। इसके लिए अलग से नियंत्रण कक्ष बनाया गया है।
उम्मीदवारों को सलाह दी जाती है कि परीक्षा भवन में कोई भी बहुमूल्य /कीमती सामान न लाएं क्‍योंकि इनकी सुरक्षा सुनिश्‍चित नहीं की जा सकती। आयोग इसमें किसी भी क्षति के लिए उत्तरदायी नहीं होगा।
स्कूली बच्चों को बताया जल का महत्व, पॉलीथिन का खतरा
5. जीवाणुरोधी साबुन को छोड़ दें
मनोहर पर्रिकर ने बुधवार को पेट में दर्द होने की शिकायत की थी, जिसके बाद उन्हें पणजी के जीएमसीएच हॉस्पिटल ले जाया गया। पणजी में डॉक्टरों के चेक-अप के बाद आगे की शारीरिक जांच के लिए पर्रिकर को फ्लाइट से मुंबई के लीलावती हॉस्पिटल में लाया गया।
किस गैंग का क्या है धंधा
पूर्व कृषि मंत्री डॉ.रामकृष्ण कुसमरिया के कार्यकाल में डॉ. शर्मा की तूती बोला करती थी। दो संचालक बनाने का डॉ.कुसमरिया का प्रस्ताव पास नहीं हो सका था। राजौरा के विभाग में आने से पहले डॉ.शर्मा के मुताबिक काम किया, लेकिन बीते एक-सवा साल में प्रदेश में कई योजनाओं की जांचें हुई, उसमें कृषि विकास के नाम पर हुए खेल की पोल खुल गई।
चोरों की संख्या कितनी थी, यह तो साफ नहीं हो पाया है मगर दुकान के अंदर लगे सीसीटीवी कैमरे में एक चोर सीढि़यों के दरवाजे का शीशा तोड़कर अंदर झांकता नजर आ रहा है। उसने मंकी कैप पहना था। उस समय सुबह के पौने पांच बज रहे थे। चोरों ने पीछे की तरफ लगे कैमरे को भी पहले ही घुमा दिया ताकि उसमें वे नजर न आएं। वर्जन..
कारोबार बढ़ाने के लिए कारोबारियों को ही बैंक की शरण में जाना पड़ता है। अधिक ब्याज पर कर्ज लेना और अधिकारियों को नजराना इनकी मजबूरी है।
ये सभी सांसद एक स्टिंग ऑपरेशन में पकड़ में आ गये थे.पर इस देश में भ्रष्टाचार की भीषण समस्या की व्यापकता को देखते हुए इस काम में अधिकाधिक लोगों के लग जाने की जरूरत महसूस की जा रही है. अन्यथा देर हो जायेगी. अपनी सरकार में भ्रष्टाचार से परेशान एक राज्य के मुख्यमंत्री ने कई साल पहले अपने उत्साही और सिद्धांतवादी युवकों से अपील की कि वे भ्रष्टों के खिलाफ डंक अभियान चलाएं. पर दूसरे ही दिन उस राज्य के बड़े अफसरों के संगठन ने प्रेस कॉन्फ्रेंस करके मुख्यमंत्री की इस अपील का खुलेआम विरोध कर दिया. मुख्यमंत्री ने फिर अपनी बात नहीं दुहरायी. इससे भी समझा जा सकता है कि यह समस्या कितनी गहरी है और उसके सामने ईमानदार नेता भी कितने लाचार हैं. हालांकि आम नेताओं में ईमानदारी तो और भी तेजी से घटती जा रही है. सरकारी भ्रष्टाचार के कारण देश के विकास की गति धीमी है.
फेसबुक दुनिया की सबसे पॉपुलर सोशल नेटवर्किंग वेबसाइट है जिसमें रोज हजारों लोग लॉगइन करते हैं। पढ़ेें: एंड्रायड यूजर के काफी काम आएंगी ये 10 ट्रिक्‍स ल...
भारत को 2023 में 13 से 29 जनवरी के बीच खेले जाने वाले पुरुष हॉकी विश्व कप (FIH Hockey Men’s World Cup) की मेजबानी का जिम्मा सौंपने का फैसला लिया गया। वहीं 2022 में 1 से 17 जुलाई के बीच खेले जाने वाले महिला विश्व कप के आयोजन कराने का जिम्मा स्पेन और नीदरलैंड्स को दिए जाने पर सहमति बनी।
मुहर्रम के दिन हिना खान ने 'परम सुंदरी' पर किया डांस
सीडीआरओ ने कभी भी पुलिस से रहने की जगह की मांग नहीं उठाई थी लेकिन एस पी का बयान हास्यास्पद है जिसमें कहा गया है कि टीम ने रहने की मांग उठाई (द हिन्दू, 14 अगस्त, 2017)।
टीएमसी कार्यकर्ताओं को जैसी ही इस फोटो के बारे में पता चला, हंगामा मच गया था. मामले की संवेदनशीलता को देखते हुए दासनगर पुलिस थाना पुलिस ने तुरंत प्रियंका शर्मा के खिलाफ रिपोर्ट दर्ज कर ली थी.प्राथमिक जांच के बाद प्रियंका शर्मा को गिरफ्तार कर लिया गया था. साइबर क्राइमसेल पूरे मामले की जांच कर रही है.
संसदीय जनतंत्र में विपक्ष का महत्वपूर्ण स्थान है. हालांकि सच्चे जनतंत्र में पक्ष और विपक्ष नहीं होना चाहिए. जनता के नुमाइंदे संसद में होने चाहिए और देश की संस्थाएं होनी चाहिए. दूसरे शब्दों में सच्चे जनतंत्र में संसद में बैठे सभी लोग पक्ष में भी हैं और विपक्ष में भी. वहां फैसला मुद्दों के आधार पर होना चाहिए, पर हमारे देश में तो विपक्ष है और विपक्ष भी संसदीय जनतंत्र का भरपूर मजाक उड़ा रहा है.
भारत के पेट्रोलियम मंत्री मुरली देवड़ा ने कहा है कि भारत में तेल और गैस खोज की नई नीति (नेल्प) के तहत नीलामी के आठवें दौर की बोली के लिए वैश्विक ऊर्जा कंपनियों की ओर से अच्छा समर्थन मिला है।
फिरोजाबाद। मक्खनपुर में पत्नी के साथ बहन के यहां जा युवक को बाइक सवार बदमाशों ने हथियारों के बल पर लूट लिया। बदमाश पीड़ित के पास से नकदी और बाइक लूट ले गए। पीड़ित ने घटना की तहरीर पुलिस को दी है।
एसपी अरविंद सक्सेना ने बताया कि पहनावा व चालचलन सादगी पूर्ण होना चाहिए। इसलिए उन्हे सादगी से रहना पसंद है। हमेशा से लाइट कपड़े पहनना पसंद है। पहनावा अंतरमन का तर्पण होता है। उनके पिताजी हमेशा सफेद कपड़े पहते थे। ऐसे ही उन्हे भी सादगी पसंद है। युवाओं से कहना है कि आचरण और व्यवहार में सादगी छलकनी चाहिए। साथ ही आचरण द्रण और सादगी भरा होना चाहिए। ताकि हर इंसान आपको अपना दोस्त बनाए। एक भीड़ में भी आप अलग नजर आए।
श्रीनगर : जम्मू-कश्मीर के शोपियां जिले में आतंकवादियों ने बुधवार को सुरक्षा बलों पर हमला किया। आधिकारिक सूत्रों ने बताया कि शोपियां के बोनबाजार में आंतकवादियों ने पुलिस तथा केंद्रीय रिजर्व पुलिस बल के संयुक्त दल पर आज सुबह एक हथगोला फेंका और गोलीबारी की। सूत्रों ने कहा, ‘सुरक्षा बलों ने भी आतंकवादियों की गोलीबारी का माकूल जवाब दिया। इस घटना में कोई हताहत नहीं हुआ है।’ सूत्रों ने बताया कि आतंकवादी हथगोला फटने के कारण उठे धुएं का लाभ उठाकर भाग निकलने में कामयाब हो गये। सूत्रों ने कहा, ‘अतिरिक्त सुरक्षा बल घटना स्थल पर पहुंच गये हैं और इस घटना में शामिल आतंकवादियों को पकड़ने के लिए तलाश अभियान शुरू कर दिया गया है।’ दक्षिण कश्मीर में मंगलवार शाम से यह आतंकवादी हमले की तीसरी घटना है। पुलवामा के काजीगुंड तथा वानपोरा में मंगलवार को दो आतंकवादी घटनाओं में भारतीय जनता पार्टी के सरपंच तथा दो पुलिसकर्मी घायल हुए हैं।
द्वाराहाट में धरना देते उक्रांद कार्यकर्ता अमर उजाला - फोटो : अमर उजाला
डॉक्टरों द्वारा जेनेरिक मेडिसिन न लिखने को लेकर हाईकोर्ट की युगल पीठ ने नाराजगी जाहिर की है। साथ ही केंद्र सरकार, राज्य सरकार और ड्रग कंट्रोलर से इस संबंध में जवाब मांगा है। कोर्ट ने महंगी दवाएं आम लोगों के खरीदने के मामले में गंभीर चिंता जाहिर की है। 7 जून को वीडियो कॉन्फ्रेसिंग के जरिए शासन को तलब भी किया है। शासन को उपस्थित होकर बताना होगा कि डॉक्टर जेनेरिक मेडिसिन क्यों नहीं लिख रहे हैं? कंपनियों के ब्रांड क्यों लिखे जा रहे हैं?
अंबिकापुर । दरिमा मार्ग पर करजी चौक के नजदीक शनिवार देर शाम स्कूटी व पल्सर की आमने-सामने की जोरदार भिड़ंत से चार लोग गंभीर रूप से घायल हो गए। सभी को मेडिकल कालेज अस्पताल में भर्ती कराया गया है। हादसे की खबर पर पुलिस व प्रशासनिक अधिकारी भी मेडिकल कालेज अस्पताल पहुंचे और घायलों के इलाज की समुचित व्यवस्था कराई।
रेलवे के अधिकारी ने बताया कि इसके ट्रायल के समय पर कुछ समस्याए सामने आई थी लेकिन अब उन्हे सुलझा लिया गया है। अब यह सेवा सभी राजधानी और शताब्दी ट्रेनों में उपलब्ध है। पूरे देश में 25 राजधानी और 26 शताब्दी जोड़ी ट्रेनों की आवाजाही होती है।
प्रधानाचार्यों का कहना है, कि करीब 11 माह तक स्कूल बंद रहे हैं और छात्रों ने ऑनलाइन ही पढ़ाई की है। इसलिए ऑफलाइन पढ़ाई के साथ ऑनलाइन पढ़ाई का विकल्प भी दिया जाएगा। वहीं छात्रों की परीक्षाओं को लेकर प्रधानाचार्यों ने साफ कहा, कि परीक्षाएं ऑ‌फलाइन ही होंगी। दरअसल नए सत्र को लेकर कई तरह के जो कयास लगाए जा रहे थे, बोर्ड की ओर से जारी सर्कुलर से उन पर भी विराम लग गया। अब स्कूलों में अप्रैल से सभी कक्षाओं में फेस टू फेस क्लासेस के प्रारूप में पढ़ाई होगी।
क्या सच में क्लियोपेट्रा गाय के दूध में नहाती थी?
सजेती निवासी युवती ने बताया कि 17 जून 2021 को उसकी बर्रा विश्वबैंक बी सेक्टर निवासी सउदी अरब में तैनात मर्चेंट नेवी के कर्मचारी से शादी हुई थी। आरोप है कि शादी के 20 दिन बाद पति की एक रिश्तेदार से जानकारी हुई कि वह पहले से ही शादीशुदा है और चार साल का एक बच्चा भी है। वह अपने मायके सीतापुर में थी। रिश्तेदार की बातों पर विश्वास नहीं हुआ, लेकिन एक दिन पति की कार का चालान हुआ और मोबाइल पर आए मैसेज में उसी महिला का नाम लिखा देखा तो शक यकीन में बदल गया। इसके बाद कोर्ट के माध्यम से भी जानकारी करने पर पहले से शादीशुदा होने का राज खुला। इसका विरोध करने पर पति और ससुरालीजनों ने उसे कमरे में बंद करके पीटा और 17 जुलाई को उसे मारपीट कर ससुराल से निकाल दिया।
पलंग पर आकर बैठ जाऊं तो तुम क्या करोगी?
राजस्थान की सबसे बड़ी फल व सब्जी मंडी जयपुर की मुहाना के अध्यक्ष राहुल तंवर का कहना है कि नवंबर से ही सब्जियों के भावों में तेजी आ गई है। टमाटर, प्याज और लहसुन के भाव सिर चढ़कर बोल रह हैं। इसके साथ ही मौसमी फल भी आम आदमी की जेब से दूर रहे। तंवर का तो कहना है कि राज्य सरकार ने फल और सब्जियों के भावों में गिरावट के लिए कोई प्रयास तक नहीं किए। सब्जियों की बात करें तो नवंबर में ही खुदरा महंगाई दर 22.48 फीसद रही। फलों के मामले में ये दर 6.9 रही। यह महंगाई दर साल में सबसे ज्यादा रही। उनका कहना है कि दिसंबर में भी यही हाल चल रहा है।
ऑस्ट्रेलिया में टीकाकरण मुफ्त होगा
बयान में कहा गया है कि बाद में, सीटीएस की हवाई सेना के सैनिकों ने बमबारी वाली जगह पर एयरड्रॉप ऑपरेशन किया और चरमपंथी आतंकवादियों से भिड़ गए, जिनमें से आठ मारे गए. इसमें आगे कहा गया कि बाद में, सैनिकों ने ठिकाने की तलाशी ली और दो आत्मघाती हमलावरों को विस्फोटक बेल्ट पहने हुए पाया, जिनमें से एक को मार डाला, जबकि दूसरे ने खुद को उड़ा लिया, इसमें सैनिकों को कोई नुकसान नहीं पहुंचा.
मतगणना के बाद पार्टी का चेहरा रहे प्रधानमंत्री डेविड कैमरन को सरकार बनाने लायक बहुमत हासिल हो गया है।
मिट्टी से भरा जायेगा सर्वा ढाला से आगे : सर्वा ढाला से आगे फेंके गये कचरे वाली जगह मिट्टी से भरा जायेगा। नप कार्यपालक पदाधिकारी ने कहा कि यह व्यवस्था सर्वा ढाला से आगे सुलिन्दाबाद जाने वाली रास्ते में बदबू नहीं फैले इसके लिए जल्द की जाएगी।
सीबीआई उत्तरी दिल्ली नगर निगम के सहायक उप-निरीक्षक ओमपाल को हिरासत में लेकर पूछताछ कर रही है। पूछताछ के दौरान पता चला है कि वह  शिकायतकर्ता सफाईकर्मी का एटीएम कार्ड अपने पास रखता था। जब उसका पुराना एटीएम कार्ड रद्द हो गया तो नया कार्ड उसके आवास पर पहुंच गया था। इस दौरान सफाईकर्मी के खाते में एरियर के आठ हजार रुपये आए थे। आरोपी ओमपाल आठ हजार रुपये और एटीएम कार्ड लेने के लिए सफाईकर्मी पर दबाव बना रहा था। सूत्रों का कहना है कि शिकायतकर्ता (अस्थायी सफाईकर्मी) की तरह और अस्थायी कर्मचारी हैं, जिनके एटीएम कार्ड सहायक उप-निरीक्षक अपने पास रखता है। वह वेतन आने पर एटीएम कार्ड से खुद वेतन निकालकर उसका थोड़ा हिस्सा शिकायकर्ता को देता था, जबकि बड़ा हिस्सा अपने और सफाई निरीक्षक के बीच में बांटता था।
पीड़ित महिला एएसआई ने अपने सहकर्मी के बेटे पर ही खाते से रकम उड़ाने का शक जताया है। उनका कहना है कि पहली घटना से पूर्व उसने मेरा मोबाइल इस्तेमाल कर लिया था। अपने स्तर से जांच की तो पता चला कि सारा पैसा सीवान से ही निकला गया है। शातिर एक एप के माध्यम से उसी पैसे से क्रिकेट में सट्‌टा भी लगा रहा है।
अधिकारी मौके पर पहुंचे गए हैं और घटना की छानबीन में लग गए हैं। वहीं देहरादून रेलवे स्टेशन के अधीक्षक परिचालन सीताराम शंकर ने कहा कि शताब्दी एक्सप्रेस रायवाला से देहरादून के लिए रवाना हुई थी। इस दौरान कांसरो में जंगल में उसके एक कोच में आग लग गई। जंगल का रास्ता होने के कारण से फायर ब्रिगेड को भेजने में भी परेशानी को झेलना पड़ा। रेल महकमे ने देहरादून से अतिरिक्त पेट्रोलिंग स्टाफ मौके पर भेजा है।
एक रिसर्च के मुताबिक जो महिलाएं नियमित रूप से रोजाना 40 मिनट ब्रिस्क वॉक (तेज गति से चलना) करती हैं, उनकी आयु लंबी होती है, साथ ही उनमें दिल संबंधी बीमारियों का खतरा भी कम हो जाता है।
उनके पसंदीदा में, फ्रीडमैन (2619 सूर्यास्त ब्लाव्ड), जर्नीमेन (3219 ग्लेनडेल ब्लाव्ड) और स्पैर्न्ज़ा (2547 हाइपरियन एवेन्यू), लॉस एंजिल्स में एक इतालवी। लूर्डेस हर्नांडेज़, रूसी लाल गायक, अपने पसंदीदा लॉस एंजिल्स के स्थानों में से एक में केक खा रहे हैं © जेरोनिमो अललारेज़ “एलए में जाना एक अनुभव था, लेकिन शहर का प्रकार जो जीवन के यूरोपीय तरीके से बहुत दूर है । तो पड़ोस शहर जो करने के लिए मैं एक असली शहर में अधिक महसूस करने के लिए आते हैं, इमारतों, दुकानों और अधिक विशुद्ध रूप से शहरी सड़कों के साथ कोने की तरह है, "लूर्डेस कहते हैं, वह मैलेगा एल Beso के अंतिम समारोह में प्रस्तुत एक छोटी निर्देशित डेविड प्रिएगो ने कहा कि वह मेदिना डेल कैम्पो फिल्म फेस्टिवल में जूरी का सम्मानजनक उल्लेख करने के बाद उसमें अभिनय करती हैं और उनका चयन किया गया। “यह पार्क इको पार्क के पड़ोस में एक बहुत ही खास जगह है । यह डाउनटाउन का एक प्रभावशाली दृश्य है और यह एक ऐसा स्थान है जहाँ लोग पिकनिक पर जाते हैं। मैं इधर-उधर भागता था क्योंकि यह वह इलाका है जहाँ मैं रहता था और मुझे ला में अपने पहले महीनों की याद दिलाता है। ”  कैरिबो कैटोनी परिवार का होटल था , जिसने द्वितीय विश्व युद्ध के बाद कोर्सिका में पर्यटन देखा। होटल में होने वाली पौराणिक पार्टियों ने उन्हें प्रसिद्ध बना दिया, और यहां तक ​​कि एलेन डेलोन और रोमी श्नाइडर ने इन जमीनों को गिरा दिया, जिन्हें द्वीप के सौंदर्य के रूप में जाना जाता है। 70 के दशक ने उनके नाम और होटल को एक विशिष्ट वास्तुकला के साथ जाली बना दिया और समुद्र और एल्बा द्वीप के सामने स्थित प्रसिद्ध हो रहा था। तीन साल के बंद होने के बाद, अब उनके योग्य उत्तराधिकारी मिशिनकू हैं, जो कैप कोर्से में एक लक्जरी शरणस्थली है, जिसे ओल्मपे ज़ियोग्रॉस द्वारा डिज़ाइन किया गया है, जिसमें भूमध्यसागरीय और कोर्सीकन की भूमि शामिल है। क्या मिसिनकु दुनिया के अंत में है? हो सकता है, सच्चाई यह है कि यह पांच सितारा इको होटल नींबू, नारंगी और कोर्सिका तट के बीच पुनर्जन्म होने वाला एक प्रामाणिक नखलिस्तान है। मिस्किनु 19 वीं शताब्दी के पुराने कोर्सेनिक विला की विरासत और एक सफेद सिल्हूट के साथ मछली पकड़ने वाले छोटे गांवों की विरासत से संबंधित है, जो हरे और नीले और शानदार मेहराब के बीच घंटों तक चलने देते हैं।
हिंदी न्यूज़ बिहार मुजफ्फरपुर बीआरए बिहार विवि में सेंट्रल कमेटी के सदस्यों ने ली शपथ
सल्खू टेघरा बेगूसराय, बेगूसराय, बिहार स्थित एक गाँव है।
गनेरीवाला ने कहा कि बदलावों के तौर पर आयुष मंत्रालय ने कार्यक्रम में एक नया आसन जोड़ा है और प्रणायाम की अवधि दस मिनटों के लिए बढ़ा दी है। इस मुद्दे पर जनता दल (युनाइटेड) के वरिष्ठ नेता के. सी. त्यागी ने कहा कि यह (ओम का जाप) सिख, इस्लाम और बौद्ध धर्म में एक हस्तक्षेप है। इसे अनिवार्य नहीं बनाया जाना चाहिए। अभिनेता अनुपम खेर ने कहा कि ओम’ शब्द योग के साथ जुड़ा हुआ है। यह अच्छा होगा अगर हम इसे विवाद में तब्दील न करें।
यह स्थिति जघन्य काम करने वालों के लिए बेहद संभावना भरी है।
उधमपुर शहर जम्मू से रेल के माध्यम से भी जुड़ा है 2005 में उत्तर संपर्क क्रांति एक्सप्रेस पहली ट्रेन थी जो इस लिंक पर दौड़ी थी। उधमपुर को कश्मीर घाटी से रेल के जरिए जोड़ने का कार्य भी प्रगति पर है। कटरा तक रेलवे लाइन बिछ चुकी है अब कटरा से बनिहाल ट्रेक पर काम चल रहा है। उत्तर रेलवे उधमपुर को श्रीनगर से जोड़ने का काम कर रहा है।
बेटे को झुलसता देख पिता बसंत उसे बचाने का प्रयास करने लगा। तो वह भी करंट की चपेट में आ गया। ग्रामीणों ने लाठी-डंडे की सहायता से पिता-पुत्र को तार से अलग किया।
मध्यप्रदेश के मुख्यमंत्री शिवराज सिंह चौहान ने रविवार को कहा कि जिलों में अधिक प्रभावित मोहल्ला/कॉलोनी इत्यादि में जहां कंटेनमेंट जोन होंगे और वहां 30 जून तक लॉकडाउन यथावत लागू रहेगा एवं केवल आवश्यक गतिविधियों की अनुमति दी जाएगी जबकि शेष क्षेत्र सामान्य क्षेत्र होगा। (भाषा)
सितारगंज सामुदायिक अस्पताल में सोमवार को ओपीडी शुरू हुई। सोमवार की सुबह अनिश्चितताओं के बीच स्वास्थ्यकर्मियों ने ओपीडी में कार्य शुरू किया। अस्पताल के कर्मचारी पूरे अस्पताल परिसर व कक्षों को सेनेटाइज करने को कह रहे थे। सितारगंज सीएचसी में बुधवार व गुरुवार को पांच कोरोना संक्रमित मरीज मिले। शुक्रवार एवं शनिवार को आपीडी बंद रही। अस्पताल परिसर में कार्य कर रहे 40 डॉक्टरों व कर्मचारियों के कोरोना टेस्ट के लिए सेम्पल लिये गये। बताया जाता है कि कोरोना संक्रमित मरीज परिसर मं घूमते रहे। एक ही गेट से संक्रमित मरीजों का आवागमन हुआ। पिछले तीन दिनों से स्वास्थ्य विभाग पूरे अस्पताल को सेनेटाइज नहीं करा पाये हैं। अस्पताल कर्मी पूरे कमरों, लेबर रुम समेत परिसर को सेनेटाइज करने की मांग कर रहे हैं। हालांकि अभी तक स्वास्थ्यकर्मियों के सेम्पल रिपोर्ट का इंतजार है। सीएमएस डॉ राजेश आर्य ने बताया कि सोमवार को ओपीडी शुरू करा दी गयी है। अस्पताल के सभी कक्षों को सेनेटाइज कराया जायेगा।
अब हम देखेंगे ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ वनडे में सर्वाधिक शतक जमाने वाले टॉप-5 बल्लेबाजों का प्रदर्शन :-
वॉर्नर के स्वर्णिम सफर को रोकने में सफल हुआ आरसीबी
- सोनपुर में 12.3 और दीघा में 5.8 केएम का होना है निर्माण
सड़क हादसे में बाल-बाल बचे प्रकाश राज, युवाओं पर निकाला गुस्सा
राजधानी दिल्ली के निजामुद्दीन स्थित तब्लीगी जमात क्राइम ब्रांच ने अपना शिकंजा कसना शुरू कर दिया है. जमात में भाग लेने आए लगभग 700 जमातियों के पासपोर्ट और अन्य दस्तावेज क्राइम ब्रांच ने जप्त कर लिए हैं. अपराध शाखा इस बात की भी जांच कर रही है कि इन लोगों को वीजा किस आधार पर और कैसे मिले थे.
छत्तीसगढ़ में एक बार फिर से नक्सलियों ने सुरक्षा कर्मियों पर हमला किया। इसमें कुछ सुरक्षा कर्मी शहीद हो गए। भारत के कुछ राज्यों में नक्सलवाद की समस्या आतंकवाद से भी खतरनाक समस्या बन चुकी है। केंद्र और नक्सल प्रभावित राज्यों में सरकारें लगभग हर राजनीतिक पार्टी की सत्ता में आती रही हैं, लेकिन नक्सलवाद की आग पर कोई भी सरकार काबू नहीं पा सकी है। नक्सलवादियों तक हथियार कैसे पहुंचते हैं या फिर उन्हें हमले करने की ट्रेनिंग कौन देता है? नक्सलवाद का कारण भी कहीं भ्रष्टाचार तो नहीं? इन सवालों का हल सरकार को ढूंढना चाहिए। यह न हो कि नक्सलवाद के पीछे देश विरोधी ताकतों का भी हाथ हो।। नक्सलवाद के नासूर को खत्म करने के लिए मोदी सरकार को ‘सबका साथ, सबका विकास’ के नारे पर अमल करते हुए नक्सलवाद प्रभावित क्षेत्रों की तरफ गंभीरता से ध्यान देते हुए वहां विकास के कार्यों पर जोर देना चाहिए। वहां के पीडि़त और शोषित वर्ग की तरफ सबसे पहले ध्यान देना चाहिए। नक्सलवाद का मुख्य कारण भ्रष्टाचार और कुछ राजनेताओं की घटिया राजनीति भी है। इस बात से भी इनकार नहीं किया जा सकता है कि जब तक देश में से भ्रष्टाचार समाप्त नहीं होगा और जब तक राजनेता इस समस्या पर भी गंदी राजनीति करने से बाज नहीं आएंगे, तब तक देश में से नक्सलवाद की आग बुझना मुश्किल ही नहीं, बल्कि नामुमकिन लगता है। नेताओं को राजनीति से ऊपर उठकर सरकार का सहयोग करना चाहिए।
केंद्रीय अल्पसंख्यक कार्य मंत्री मुख्तार अब्बास नकवी ने तब्लीगी जमात प्रकरण के बाद खड़े हुए विवाद को लेकर कहा कि किसी एक संस्था या व्यक्ति के गुनाह को पूरे समुदाय के गुनाह के तौर पर नहीं देखा जा सकता.
हिंदी न्यूज़ उत्तर प्रदेश आगरा शिकोहाबाद में भंडारे से लौटते युवक से रायफल लूटी
सियासी जानकारों के मुताबित मुशर्रफ के खिलाफ सत्तारूढ़ पाकिस्तान पीपुल्स पार्टी और पाकिस्तान मुस्लिम लीग (नवाज) द्वारा महाभियोग प्रस्ताव पेश किये जाने की घोषणा के कारण 11 अगस्त को होने वाली संसद की बैठक को काफी अहम माना जा रहा है।
एक एटीएम धारक ने इसकी जानकारी बैंक अधिकारियों को दी। जिसके बाद बैंक अधिकारियों ने आनन-फानन में एटीएम को बंद कर इसकी जानकारी कैश डालने वाली कंपनी के अधिकारियों को दी। वहीं, कैश कंपनी के वरिष्ठ मैनेजर, ब्रांच मैनेजर थाने पहुंचे जहां उन्होंने तकनीकी खराबी के चलते एटीएम से कस्टमर द्वारा 10 लाख सात हजार रुपये अधिक निकाले जाने की तहरीर दी। उन्होंने बताया कि तकनीकी खराबी के कारण ऐसा हुआ है। हालांकि एटीएम कोड से सारे कार्ड धारक चिन्हित कर लिए जाएंगे ,और रिकवरी कराई जाएगी।
केन्द्र व राज्य सरकार की जनकल्याणकारी योजनाओं की क्रियान्विति के कारण ही मुख्यमंत्री वसुन्धरा राजे जी की ‘राजस्थान गौरव यात्रा’ के दौरान जनसभाओं में जनसैलाब उमड़ा। पार्टी अध्यक्ष अमित शाह के प्रदेश में संगठनात्मक प्रवास से कार्यकर्ताओं में नई ऊर्जा का संचार हुआ है।
माय गव पर वोटिंग से दूर वोटर्स, तकनीकी पेचीदगी के चलते बनाई दूरी
उत्तराखंड में पांच तस्कर गिरफ्तार
हत्यारों को गिरफ्तार करने की मांग को लेकर सौपा ज्ञापन
देश के शीर्ष सायबर विधि विशेषज्ञों में से एक पवन दुग्गल का कहना है कि जब किसी की मौत हो जाती है और उसके ईमेल और सोशल मीडिया अकाउंट्स होते हैं, तो वे स्थानांतरण योग्य संपत्ति हैं और संबंधित व्यक्ति का कोई वारिस उन्हें चलाने की अनुमति ले सकता है|
पिता की अर्थी निकलते ही रहस्यमय ढंग से चार बहन लापता
तीनों उप चुनाव लड़े और हार गए। अब ये न विधायक हैं, न ही मंत्री। इन्हें निगम-मंडलों में लेने के लिए सिंधिया लगातार दबाव बनाए हुए हैं। कई दौर की बैठकें हो चुकी हैं। इन तीनों के नाम पर सहमति बन गई बताई जाती है, लेकिन अब तक मौका नहीं मिला। इनकी पीड़ा यह है कि मंत्री पद छोड़कर भाजपा में आए, सरकार बनवाई और अब राजनीतिक नियुक्ति के लिए इंतजार कराया जा रहा है। जैसे ही किसी की नियुक्ति होती है, इनके सब्र का बांध टूटता दिखता है। पर कुछ कर नहीं सकते। हिस्से में है तो इंतजार, इंतजार और सिर्फ इंतजार।
फिल्म एडिटर अजय शर्मा(Ajay  Sharma) का निधन हो गया है. अजय कोरोना पॉजिटिव थे और पिछले दो हफ्तों से दिल्ली के राजीव गांधी सुपर स्पेशलिस्ट अस्पताल के आईसीयू में भर्ती थे.
वीवीएस लक्ष्मण और राहुल द्रविड़ अपनी ऐतिहासिक साझेदारी के दौरान
कोरोना: न्यूजीलैंड के खिलाफ भारत के FIH प्रो लीग मैच रद्द, भुवनेश्वर में होने थे यह मुकाबले
खगड़िया। कामाथाना गांव में संत रविदास की जयंती मनाई गई। जयंती समारोह की अध्यक्षता नंददेव राम ने की। मंच संचालन शिक्षक ब्रह्मदेव राम ने किया।
इसलिए यह रेलवे स्टेशन पिछले कई सालों से बंद पडा हुआ है।  यहां के लोगों की बात माने तो वर्ष 1967 में एक रेलवे कर्मचारी को यहां सफेद साडी में एक महिला दिखी और महिला को देखने के बाद ही उस कर्मचारी की मौत हो गई।
3 मई : कंट्रोल रूम से मरीज के सही होने का अपडेट परिजनों को मिलता रहा
आतंकवादी गुट दाइश की पराजय ने दर्शा दिया कि ईरान- इराक एक दूसरे के साथ रहकर उन षडयंत्रों को विफल बना सकते हैं जो इन दोनों देशों के खिलाफ किये जाते हैं और साथ ही वे परिवर्तनों को सही दिशा दे सकते हैं। इराक में होने वाले परिवर्तनों की प्रक्रिया में इराकी जनता का अनवरत परित्याग और इस देश के धर्मगुरूओं और वरिष्ठतम धार्मिक नेतृत्व की भूमिका को इसी परिप्रेक्ष्य में देखा जा सकता है।
-ग्रीन क्रोजन से कम होगा प्रदूषण
13 मई को सेबी ने पात्रता नियमों की समीक्षा और शेयर बाजार के बिचौलियों की गतिविधियों का जायजा लेने के लिए अपनी कमिटी की सार्वजनिक सिफारिश की। कमिटी के एक उप-समूह ने दो बड़े स्टॉक एक्सचेंज बीएसई और नैशनल स्टॉक एक्सचेंज (एनएसई) के ब्रोकरों के लिए नेटवर्थ बढ़ाने की सलाह दी जो वर्ष 2010 से कॉरपोरेट सदस्यों के लिए 1 करोड़ रुपये और गैर-कॉरपोरेट सदस्यों के लिए 75 लाख रुपये है।
श्रीनगर विधानसभा क्षेत्र के अंतर्गत खिर्सू में निर्माणाधीन मिनी स्टेडियम के लिए 60-70 लाख की अतिरिक्त धनराशि प्रदान की जाएगी, ताकि स्टेडियम में चेंजिंग रूम, मिनी जिम, शौचालय, पेयजल सहित तमाम आवश्यक सुविधाओं का निर्माण किया जा सके। विकासखंड पाबौ तथा थलीसैंण के बुंगीधार थानचौथान में दो नए खेल मैदान बनाए जाएंगे। इसके लिए अधिकारियों को निर्देश दे दिए गए हैं। विधानसभा स्थित सभागार में आयोजित युवा कल्याण विभाग एवं कार्यदायी संस्था की समीक्षा बैठक में कैबिनेट मंत्री डा. धन सिंह रावत ने कहा कि खिर्सू में निर्माणाधीन मिनी स्टेडियम का कार्य अंतिम चरण में है।
भाजपा से निष्कासन के कारण जसवंतसिंह को विपक्षी खेमे की पहली पंक्ति के बजाय अब तीसरी पंक्ति में बैठना होगा।
रिंग के अंदर लैश्ले ने शानदार स्पाइन बस्टर केविन को मार दिया है। लैश्ले अब अपनी ताकत का इस्तमाल कर रहे है।लैश्ले को गुस्से को देखकर लग रहा है कि वो हील का किरदार निभा रहे है। केविन अब लैश्ले को किक मारने गए लेकिन रस ने दखलअंदाजी कर दी है और मौके का फायदा देखकर लैश्ले ने अपना फिनिशिंग मूव केविन ओंवस पर लगाकर मैच जीत लिया है।मैच के बाद लैश्ले ने रिंगकॉर्नर पर केविन के पांव को तीन बार बुरी तरह पटक दिया है।
प्रत्येक श्रमिक की थर्मल स्कैनिंग करके उन्हें मास्क भी उपलब्ध करवाए गए. इसके उपरांत सरकार की ओर से प्रत्येक श्रमिक को टिकट (580 रुपये प्रति टिकट) मुहैया करवाई गई. इस श्रमिक स्पेशल ट्रेन के लिए सरकार द्वारा 6.96 लाख रुपये का भुगतान किया गया है. श्रमिकों को यहां गुरुद्वारा व अन्य संस्थाओं की और से भोजन व पानी उपलब्ध करवाया गया है.
जीडीपी वृद्धि में योगदान कर सकता है जीएसटी: एचएसबीसी
इस समिति के अध्यक्ष वन्यजीव के मुख्य संरक्षक होंगे और निदेशक राजाजी सदस्य सचिव होंगे। मुख्य वन्यजीव संरक्षक, भारतीय वन्यजीव संस्थान के निदेशक और डब्ल्यूडब्ल्यूएफ द्वारा नामित प्रतिनिधि समिति के सदस्य होंगे।
भंडरा गांव में ही युवक की हार्ट अटैक से मौत
सीएम योगी ने कहा कि, कोरोना के कम होते संक्रमण दर के दृष्टिगत विगत दिवस 600 एक्टिव केस से कम संख्या वाले 61 जनपदों को कोरोना कर्फ्यू से छूट दी गई थी। ताजा स्थिति के अनुसार लखीमपुर खीरी, जौनपुर और गाजीपुर जनपद में कुल एक्टिव केस की संख्या 600 से कम रह गई है। इन जनपदों में भी अब सप्ताह में पांच दिन सुबह सात बजे से सायं सात बजे तक कोरोना कर्फ्यू से छूट दी जाएगी। साप्ताहिक व रात्रिकालीन बंदी सहित अन्य सभी संबंधित नियम इन जिलों में लागू होंगे। वर्तमान में 11 जिलों में कोरोना कर्फ्यू प्रभावी है।
सावन की रिमझिम
पिछले बीस से पचास वर्षों में वैश्विक तापमान में करीब एक डिग्री सेंटीग्रेड की वृद्धि हो चुकी है। केन-बेतवा को जोड़ने के लिए छतरपुर जिले के ढोढन में 77 मीटर ऊंचा और 2031 मीटर लंबा बांध बनाया जाएगा। इसके अलावा 221 किलोमीटर लंबी नहरें भी बनेंगी। इससे होने वाले वनों के नाश और पलायन को अलग भी रख दें तो भी निर्माण, पुनर्वास आदि के लिए जमीन तैयार करने व इतने बड़े बांध व नहरों से इतना दलदल बनेगा और यह मीथेन गैस उत्सर्जन का बड़ा कारक साबित होगा। भारत आज कोई 3 करोड़ 35 लाख टन मीथेन उत्सर्जन करता है और हमारी सरकार अंतरराष्ट्रीय स्तर पर इसे कम करने के लिए प्रतिबद्ध है।
इमरान पाकिस्तानी पीएम बनने वाले हैं। क्या आपको इस बात का दुख है कि आपके खुलासों का इमरान की वोटर्स के बीच छवि पर असर नहीं पड़ा? क्या अवैध संबंध किसी पुरुष राजनेता को कभी प्रभावित करेंगे?
सिरोही। जिले की रेवदर पंचायत समिति के जिला परिषद सदस्यों तथा पंचायत समिति सदस्यों के लिए 22 को तथा सरपंच, वार्ड पंचों व उपसरपंचों के चुनाव 24 को होने हैं। इसके लिए बुधवार को सवेरे सिरोही स्थित नवीन भवन विद्यालय से मतदान दलों की रवानगी होगी। सवेरे 9 बजे अन्तिम प्रशिक्षण व मतदान सामग्री उपलब्ध करवाई जाएगी।
20 बिंदुओं पर बनी बात, सरकार से करेंगे मुलाकात
मंत्रालय जरूरी डेटा जुटाने में दिन-रात एक किए हुए हैं। मामले की जानकारी रखनेवाले अधिकारी ने कहा, 'पीएमओ का संदेश इस हफ्ते ही आया है और उस पर तत्काल काम किए जाने की जरूरत पर जोर है।' सूत्र ने बताया, 'हमने 2 दिन में डेटा जुटा लिए। ये डेटा इसलिए जुटाए जा रहे हैं ताकि इनके आधार पर अगले हफ्ते प्रेजेंटेशन दिया जाएगा और रिव्यू पेश किया जाएगा।' पीएमओ को ये डेटा यह समझने के लिए राज्यवार मुहैया कराया जा रहे हैं ताकि प्रॉजेक्ट के आड़े आ रही दिक्कतें कहीं लोकेशन संबंधी तो नहीं हैं और जिनका निपटारा बातचीत से किया जा सकता है।
अमीरात हेल्थ अथॉरिटी ने घोषणा की थी कि उन्होंने दिसंबर माह की शुरुआत में देश में ओमिक्रॉन वेरिएंट के पहले केस की पहचान की थी. दुबई के निजी अस्पतालों के दो कोविड-19 डॉक्टर्स ने कहा कि ओमिक्रॉन वेरिएंट से जुड़े मामले संक्रमण की संख्या में तेजी ला सकते हैं. लेकिन उन्होंने कहा कि ज्यादातर संक्रमित मरीजों में सामान्य लक्षण पाए गए हैं और वे घर पर ही इलाज लेकर ठीक हुए हैं. उन्होंने कहा कि अस्पतालों में मरीजों की संख्या का ज्यादा बोझ देखने को नहीं मिला है. वहीं भारतीय
विभाग में आये आंकड़ों के अनुसार शहरी निकायों में नल जल का काम या तो चल रहा है या पूरा होने वाला है. लेकिन, अभी पक्की नाली गली को लेकर उस स्तर पर काम नहीं हुए हैं. इस कारण समस्या हो सकती है.
- चप्पल पहनकर वाहन चलाने पर
एक सुरक्षित मुंबई की जरूरत
वेटर बने दुनिया के दो बड़े अमीर शख्स, कैश काउंटर भी संभाला, देखे तस्वीरें
हिंदी न्यूज़ › क्रिकेट › IND vs ENG: खराब फॉर्म से जूझ रहे अजिंक्य रहाणे को मिला टीम इंडिया के बैटिंग कोच का सपोर्ट, कहा- पुजारा की तरह ही वह​ भी जल्द फॉर्म में लौटेंगे
धोखा खा जाएंगी दुश्मन की नजर
बाड़मेर. प्रशासन गांवों संग अभियान दूरस्थ इलाकों में रहने वाले जरुरतमंदों के लिए मददगार साबित होने लगे है। यहां सालों से अटके रास्तों के विवाद हो या नामांतरण के मामले भी हाथो-हाथ सुलझ रहे है। इतना ही नहीं प्रदेश में बाड़मेर प्रकरणों के निस्तारण में दूसरे नंबर पर है।
ग्रामीणों और क्रेशर संचालकों में झड़प
अमेरिका के राष्ट्रपति जो बाइडेन और रूस के राष्ट्रपति व्लादिमीर पुतिन के बीच जिनेवा में आयोजित शिखर बैठक संपन्न हो गई है। यह जानकारी
29 अक्टूबर 2020 को पांच फीसद ब्याज छूट के तहत 250 करोड़ रुपये की पहली किश्त जारी की गई थी और अब उपराज्यपाल मनोज सिन्हा ने दस फरवरी को जम्मू-कश्मीर बैंक के चेयरमैन आरके छिब्बर को दूसरी किश्त के रूप में 250 करेाड़ रुपये का चेक सौंपा है।
रुला देती है विक्रम बत्रा की लव स्टोरी, ‘शेरशाह’ के भाई से डिंपल चीमा ने पूछा था- ‘हमारी शादी में नाचोगे ना?’
अभय तिवारी  नई दिल्ली। लगभग एक पखवाड़े के विलंब के बाद 16वीं लोकसभा के पहले चरण के मतदान के दिन आखिरकार भाजपा ने अपना चुनावी घोषणा पत्र जारी कर दिया। इस अवसर पर घोषणा पत्र समिति के अध्यक्ष डा. मुरली मनोहर जोशी की वीर अर्जुन संवाददाता से हुई संक्षिप्त बातचीत के पमुख अंश-  डा. साहब आपने अपने जितने भी वादे किए हैं जैसे महंगाई कम करने का रोजगार इसके लिए कोई टाइम पेम निश्चित नहीं किया।  देखिए साहब हमने अर्थव्यवस्था की सुधार के लिए जितने भी व्यवहारिक कदम उठाए जा सकते थे उनको शामिल नहीं किया। हम सिर्फ इसे वादों तक सीमित नहीं रखना चाहते थे इसलिए कोई समय सीमा या अन्य लुभावने वादे नहीं किए।  खुदरा क्षेत्र के मल्टी ब्रांड रीटेल पर पाटी की क्या राय है?  हम ऐसे क्षेत्रों जहां पर पूंजी की जरूरत है वहां पर तो निवेश की अनुमति देंगे लेकिन देश की पूंजी को किसी को भी लूटने की इजाजत नहीं देंगे। जहां तक मल्टी ब्रांड रीटेल में निवेश की बात है तो इस पर तो कई कांगेसशासित राज्यों ने भी अपने यहां अनुमति नहीं दी है। राज्यों पर हम अपने फैसले थोपेंगे नहीं लेकिन इस मुद्दे पर हम समीक्षा करेंगे।  क्या आप इस निर्णय को पलटेंगे?
खरगोन : विश्व एंटीबायोटिक अवेयरनेस सप्ताह के तहत दिया प्रशिक्षण
इधर 24 घंटे के बीच कानूनी नोटिस व थाने में लिखित शिकायत दर्ज होने के बाद इस मामले में स्कूल निरीक्षक विश्वनाथ भौमिक की ओर से कोई प्रतिक्रिया नहीं मिली है। वही इतिहास के शिक्षक सम्राट विश्वास का फोन बंद है। वही अंग्रेजी शिक्षक विश्वजीत राय ने कहा कि मैं अपने बयान पर पक्का हूं। जो देखा है वही बोला हूं। जांच होने के बाद पूरा मामला सामने आ जाएगा।
कॉलेज एडमिनिस्ट्रेशन की ओर से जिनके आई कार्ड नहीं बने हैं उन्हें तत्काल बनवाने के आदेश जारी कर दिए हैं। इलेक्शन का बिगुल बजते ही कॉलेज ने कैंपस में आई कार्ड से एंट्री कंपलसरी कर दी है। कॉलेज ने सभी स्टूडेंट्स को अपने आई कार्ड बनाने के निर्देश दिए हैं।
मंत्री बनने के बजाय धरना देकर मंदिर बनाना मेरा सौभाग्य
नयी दिल्ली, दो अक्टूबर (भाषा) दिल्ली उच्च न्यायालय ने यहां ग्रेटर कैलाश-दो में बेसमेंट में भरे पानी को निकालने के लिए अपर्याप्त उपायों को लेकर दक्षिणी दिल्ली नगर निगम को फटकार लगायी और कहा कि उसके द्वारा उठाये गए कदम आत्मविश्वास नहीं जगाते।
उस में से एक दिया बोला मैं राजा के घर का हूँ उस राजा की एक बहू थी उसने एक बार मिठाई चोरी करके खा ली और चूहे का नाम ले लिया। जब चूहे को गुस्सा आया तो रानी के कपड़े मेहमान के कमरे में रख दिए राजा ने रानी को घर से निकाल दिया, वो रोज मेरी पूजा करती थी, भोग लगाती थी।
जलते हुए रावण ने भीड़ से पूछा
नई दिल्ली : 23 फरवरी से प्रारंभ होने वाले संसद के बजट सत्र को लेकर सत्तारूढ़ राष्ट्रीय जनतांत्रिक गठबंधन दल द्वारा समन्वय को लेकर प्रयास किए जा रहे हैं। इस दौरान प्रमुख दल भारतीय जनता पार्टी द्वारा संसद में पक्ष और विपक्ष के बीच बेहतर तालमेल की कोशिशें भी की जा रही हैं। इसके लिए भारतीय जनता पार्टी के राष्ट्रीय अध्यक्ष अमित शाह ने बैठक का आयोजन किया। इस बैठक में राजग के घटक दलों के साथ चर्चा की गई।
बारिश के आधे घंटे बाद ही मिनी सचिवालय में पानी एकत्रित होना शुरू हो गया। देखते ही देखते मिनी सचिवालय परिसर पूरी तरह से पानी से भर गया और पानी कोर्ट परिसर, एसपी कार्यालय सहित अन्य कार्यालयों में जा घुसा। तेज बारिश के बीच सब कुछ ठहर सा गया। बारिश के बाद करीब डेढ़ फुट तक भरे बरसाती पानी भर गया। पानी को निकालने के लिए स्थानीय स्तर पर कर्मचारियों ने काफी प्रयास किया, लेकिन अधिक पानी होने के कारण बरसाती पानी का बाहर नहीं निकाल पाए। इस दौरान बरसाती पानी जमा होने की सूचना फायर ब्रिगेड ऊना को दी गई। दमकल विभाग की टीमों ने मौके पर पहुंचकर काफी मशक्कत के बाद पानी को बाहर निकाला। वहीं, उचित निकासी न होने पर शहर की मुख्य सड़कें भी बरसाती पानी से लबालब भरी दिखाई दी। नाले के ऊपर रखी स्लैब को हटाकर घंटों के बाद पानी को बाहर निकाला गया। इसके अलावा बारिश के चलते नदी-नाले भी खूब उफान पर रहे। रामपुर खड्ड, लालसिंगी खड्ड भी अपने उफान पर रही।
हिंदी न्यूज़ › मनोरंजन › स्कूल में काफी शरारती थीं कल्कि केकलां, टीचर के जाने के बाद क्लास के लड़कों को पकड़कर किया करती थीं KISS
निजी अस्पतालों में चिकित्सा के करीब करीब सभी संवर्गों को सरकारी से अधिक वेतन और सुविधाएं दी जाती हैं
नामवर सिंह का आज दिल्ली के लोधी रोड स्थित श्मशान घाट पर दोपहर में अंतिम संस्कार किया जाएगा। नामवर सिंह का उत्तर प्रदेश के चंदौली जिले के जीयनपुर गांव में वर्ष 1926 में जन्म हुआ था। उन्हें हिंदी साहित्य का बड़ा रचनाकार माना जाता था, वह हजारी प्रसाद द्विवेदी के शिष्य थे। हिंदी जगत के दिग्गज समालोचकों में नामवर सिंह की गिनती होती थी। उन्हें साहित्य अकादमी अवार्ड से भी नवाजा जा चुका है। नामवार सिंह ने वाराणसी के काशी हिंदू विश्वविद्यालय और दिल्ली के जवाहर लाल नेहरू विश्वविद्यालय में काफी समय तक अध्यापन कार्य किया था।
दिल्ली पुलिस के स्पेशल सैल ने करनाल से दबोचा एक लाख रुपए के इनाम वाला आरोपी
एक पुलिस अधिकारी ने बताया, "हमने अब तक मामला दर्ज नहीं किया है। सड़क शनिवार देर रात दो बजे के आसपास धंस गई। सड़क की मरम्मत के लिए यातायात को बंद कर दिया गया है। यातयात को व्यवस्थित किया जा रहा है।"
कुशीनगर में महात्मा बुद्ध की परिनिर्वाण स्थली है। महात्मा बुद्ध ने कुशीनगर में देह का त्याग किया था। इसलिए यह जगह बौद्ध सर्किट से जुड़ी हुई है। बौद्ध सर्किट के टूर पर निकले विदेशी नागरिक सारनाथ, नेपाल के लुंबिनी के बाद कुशीनगर जरूर पहुंचते हैं। शहर में ट्रांसर्पोटेशन की सुविधा होने से यात्री पहुंचते हैं। लेकिन यहां पहुंचने के बाद उनको बौद्ध सर्किट या अन्य पर्यटन स्थलों तक जाने के बारे में कोई जानकारी नहीं मिल पाती है। पयर्टन विभाग की ओर स ऐसा कोई इंतजाम नहीं है जिससे कि रेलवे स्टेशन, बस स्टेशन या अन्य पब्लिक प्लेस पर कोई विदेशी नागरिक जानकारी पा सके। गंतव्यस्थल तक पहुंचने के संबंध में जानकारी लेने के लिए विदेशी नागरिक भटकते रहते हैं। इस दौरान लैंग्वेज प्रॉब्लम की वजह से उनको सही जानकारी भी नहीं मिल पाती है।
इस मौसम में जानवरों में गलघोंटू बीमारी होती है। जिसकी वजह से उनकी मौत हो सकती है। इस गांव के मवेशियों को क्या बीमारी है, यह पशुओं के उपचार के बाद ही बताया जा सकता है।
बताया जाता है कि बनेसिंह नामक युवक अपनी मेहतवाड़ा स्थित ससुराल आया हुआ था। उसे ससुराल वालों ने गंभीर हालत में जली हुई हालत में इलाज के लिए अस्पताल में दाखिल कराया। जावर पुलिस मामले की जांच कर रही है।
आशा नेगी के फैंस के लिए बुरी खबर, ब्रेकअप की खबरों के बाद लिया सोशल मीडिया से ब्रेक
पुलिस के मुताबिक 40 वर्षीय देवेंद्र सिंह निवासी गांव डीघल तिलक नगर में किराए के मकान में रहता था। वह पीजीआई के निदेशक कार्यालय में बतौर क्लर्क नौकरी करता था। कुछ दिनों से वह मानसिक तौर पर परेशान चल रहा था। उसने रात के समय करीबन साढ़े तीन बजे अपनी लाइसेंसी रिवाल्वर से सिर में गोली मार ली, जिससे उसकी मौके पर ही मौत हो गई। उसके साथ वाले कमरे में सो रही पत्नी ने मामले की जानकारी अन्य परिजनों को दी।
चंबा में इंदिरा गांधी-लौह पुरुष को श्रद्धांजलि
आमतौर पर लड़कियों को प्यूबिक हेयर पूरी तरह से रिमूव ना कराकर ट्रिम कराने की सलाह दी जाती है। दरअसल रिमूव नहीं कराने से बैक्टीरिया को गुप्तांग में प्रवेश करने से रोकने में मदद मिलती है। किसी भी तरह के इन्फेक्शन से बचने के लिए आपको हेल्दी फूड्स खाने चाहिए। अगर आपको किसी तरह का इन्फेक्शन हो जाता है, तो इसकी पूरी संभावना होती है कि सेक्स या अन्य यौन गतिविधियों के जरिए वो आपके साथी को भी हो सकता है।
वहीं हादसे के बाद मौके पर पहुंची पुलिस ने बताया कि हमने महिला कार ड्राइवर को गिरफ्तार कर लिया है। वहीं यह घटना रविवार सुबह तकरीबन 6:30 बजे की बताई जा रही है। यहां बता दें कि महिला फैशन डिजाइनर का नाम अदिति अग्रवाल है, जिसने ट्रैफिक सिग्नल को तोड़ते हुए इस्टर्न मेट्रोपोलिटन बाइपास के पास एक युवक को टक्कर मार दी। वहीं गौर करने वाली बात यह है कि महिला ने युवक को टक्कर मारने के बाद अपनी कार नहीं रोकी बल्कि मौके से फरार हो गई और पास के ही पांच सितारा होटल में चली गई। जिसके बाद सीसीटीवी फुटेज के आधार पर ट्रैफिक पुलिस ने आरोपी महिला को गिरफ्तार कर लिया है।
रिलायंस जियो पर एक करोड़ का जुर्माना, जानें क्या है मामला
जयपुर के पूर्व राजघराने से जुड़े इस हाेटल के पुराने स्ट्रक्चर काे ताेड़ने के लिए टेंडर भी जारी किया जा चुका है। दिक्कत यह है कि यह होटल जमीन सेंट्रल पार्क का हिस्सा है। ईकाेलाॅजिकल जोन हाेने के कारण यहां कन्स्ट्रक्शन नहीं हो सकता। हाईकोर्ट के 1996 के आदेश के अनुसार, यहां पुराने स्ट्रक्चर काे ताेड़कर नए निर्माण और कॉमर्शियल एक्टिविटी पर राेक है।
कर्नाटक: विमानवाहक पोत INS विक्रमादित्य में लगी आग, एक अधिकारी की मौत
0 अभनपुर,राजिम, गरियाबंद, बरदुला, देवभोग होते हुए ओडिशा
संसद में स्वामी अग्निवेश की पिटाई मामले की गूंज, झारखंड के मंत्री ने अग्निवेश को फ्रॉड कहते हुए पिटाई का समर्थन किया
रेस्टोरेंट्स की तरफ से बेचे जाने वाले खुले और प्री कूल नमकीन पर 12 फीसदी GST लागू किया जाएगा।
प्रधानमंत्री की दीर्घायु की कामना की
आपने अपना उत्सव (1986-87), खजुराहो नृत्य महोत्सव (1988), इंटरनेशनल कठपुतली महोत्सव (1990), नेशनल गेम्स (2001), युवा महोत्सव, हरियाणा (2001) का संकल्पना की. इसके साथ ही गणतंत्र दिवस समारोह, दिल्ली (2002), प्रशांत एशियाई पर्यटक एसोसिएशन (2002), महाभारत उत्सव, हरियाणा (2002) आदि के मुख्य आकल्पक रहे. फ्रांस (1984) और स्विट्जरलैंड (1985), रूस (1988, 2012), चीन (1994), थाईलैण्ड (1996), एडिनबर्ग मेला (2000, 2001) में आयोजित भारत महोत्सव एवं पुस्तक मेला जर्मनी (2008) में भी बतौर आकल्पक आपकी सृजनात्मकता ने कुछ विशिष्ट बनाया.
कोरोना वायरस के चलते एयर इंडिया का विनिवेश मौजूदा समय में 'मुश्किल': आईएटीए
जोलजेन्स्मा का ट्रायल 7 से 12 महीने तक के उम्र वाले बच्चों पर किया गया. इस दवा के बाजार में आने से पहले अमेरिका में और यूरोप के राष्ट्रीय डॉक्टरों जांच की थी.  यह दुनिया की पहली जीन थैरेपी है, जिसे दो साल से कम उम्र के बच्चों के लिए तैयार किया गया है.
2. सरकारी अस्पताल में फ्री मिलेगी वैक्सीन
इन दिनों इंग्लैंड और ऑस्ट्रेलिया के बीच चल रही मशहूर टेस्ट सीरीज एशेज के एक सदी से भी पुराने इतिहास में ऐसे कई किस्से हैं जो किसी को भी चौंका सकते हैं
केशरवानी वैश्य समाज के अध्यक्ष विपिन केसरवानी ने बताया कि हर वर्ष महर्षि कश्यप की जयंती के उपलक्ष्य में केसरवानी वैश्य समाज कटनी के द्वारा समाज सेवा के कार्य किए जाते हैं। इसी तारतम्य में रविवार को जिला चिकित्सालय में बिस्कुट व फलों का वितरण व रेलवे स्टेशन कटनी में स्ट्रेचर की भेंट वैश्य समाज के द्वारा दी गई। इस अवसर पर समस्त केसरवानी समाज के सजातीय बंधुओं द्वारा महर्षि कश्यप के चित्र पर माल्यार्पण कर उनका स्मरण किया गया और समाज की एकता और अखंडता के लिए कार्य करने का संकल्प लिया गया। इस कार्यक्रम में केशरवानी समाज के अध्यक्ष विपिन केसरवानी, मोहनलाल गुप्ता, देवीदीन गुप्ता, राजेश केसरवानी, अतुल केसरवानी, नितिन केसरवानी, संजय गुप्ता, कैलाश रजक, श्रीनिवास शुक्ला, अल्केश केसरवानी, उमेश केसरवानी, सतेंद्र केसरवानी, रामप्रकाश वर्मा, सुरेश वर्मा सहित अन्य सदस्य उपस्थित रहे।
बंगाल की मुख्यमंत्री और तृणमूल कांग्रेस की सुप्रीमो ममता बनर्जी ने शनिवार को पूर्व मेदिनीपुर में एक सभा में भाजपा पर जमकर निशाना साधा। पीएम मोदी ने आज खड़गपुर में ममता बनर्जी सरकार पर बंगाल को बर्बाद करने का आरोप लगाया।
मालगाड़ी के इंजन में लगी आग
पचेटी डैम में डूबकर मरने वाले पांच लोगों की पहचान कर ली गई है। रामकन्या, सुनीता, जया, अलका और अभिषेक के नाम से सभी की शिनाख्त हुई है। मृतक लोगों में 2 महिला और 3 बच्चे शामिल थे।
पिछली सरकार में जिन अधिकारियों को निरंकुश मान लिया गया है, उनपर लगाम बांधने
एथलीट और गैर-एथलीटों में भी दरार
बहरहाल हम ये तथ्य भी जान लेते हैं कि ऐसा क्यों किया जाता था? दरअसल कांग्रेस के नेताओं को ये बिजनेसमैन लूट के एवज में विशेष सुविधाएं भी देते थे। यूपीए सरकार के दौरान यही फॉर्मूला था, कि कांग्रेसी नेताओं की विशेष सेवा करो बिना गारंटी भी लोन पाओ। यही नहीं अगर दिनेश दुबे जैसे जो लोग विरोध करे उन्हें ठिकाने लगाओ! अक्टूबर, 2017 में रिपब्लिक टीवी की एक रिपोर्ट से साफ होता है कि विजय माल्या ने सोनिया गांधी और फारुक अब्दुल्ला जैसे नेताओं को फेवर किया था। रिपब्लिक टीवी ने खुलासा किया है कि कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी के ऑफिस से उनके और उनके संबंधियों का टिकट मुफ्त में Upgrade करने के लिए लिखा था। यह भी खुलासा हुआ है कि सोनिया गांधी के पीए ने Upgrade के लिए किंगफिशर एयरलाइंस से संपर्क किया था। SFIO (Serious Fraud Investigation Office) की रिपोर्ट के अनुसार, सोनिया गांधी या उनके संबंधियों ने जब भी किंगफिशर एयरलाइंस की सेवा ली, उन्हें मुफ्त में Upgrade की सुविधा दी गई। कांग्रेस के इतने गहरे कनेक्शन का ही नतीजा है कि विजय माल्या को 9000 करोड़ का लोन मिला और कांग्रेस ने ही माल्या को राज्यसभा में भी भेजा था। ये तथ्य भी सामने आए हैं कि यूपीए शासन के दौरान ही जब विजय माल्या को स्टेट बैंक ऑफ इंडिया ने लोन देने से मना कर दिया तो उन्होंने तत्कालीन वित्तमंत्री पी चिदम्बरम को पत्र लिखा- ‘प्लीज लोन दिलवा दो’, इसके बाद लोन मिल जाता है! फिर विजय माल्या मेल करता है ‘थैंक यू’ ! हालांकि जब वे फरार हुए तो राहुल गांधी ने मोदी सरकार को कठघरे में खड़ा करने की कोशिश की तो विजय माल्या ने जब कांग्रेस की अय्याशियों की तस्वीरें सार्वजनिक करने की धमकी दी, जिसके बाद कांग्रेसियों के मुंह बंद हो गए। आइये माल्या के ट्वीट देखते हैं। हालांकि बाद में ये दावा किया गया कि उनका अकाउंट हैक हो गया था।
घंटों बहस के बाद इस विधेयक को संसद में मौजूद 298 सदस्यों में से 230 का समर्थन मिला हालांकि सत्ताधारी सिरिजा पार्टी में भारी मतभेद दिखा।
केंद्र सरकार ने मंगलवार को मीडिया को बताया था कि संसद में मुद्दा उठाए जाने के बाद केंद्र ने राज्यों से संबंधित जानकारी मांगी थी, लेकिन अबतक केवल एक राज्य ने कोविड-19 महामारी की दूसरी लहर के दौरान ऑक्सीजन की कमी से संदिग्ध मौतों की जानकारी दी है। सूत्रों के मुताबिक अरुणाचल प्रदेश, असम, ओडिशा, उत्तराखंड, जम्मू-कश्मीर, लद्दाख, झारखंड, हिमाचल प्रदेश और पंजाब सहित कुल 13 राज्यों और केंद्र शासित प्रदेश ने मंगलवार तक इस संबंध में केंद्र को जानकारी दी है।  उन्होंने बताया कि सिर्फ पंजाब ने बताया कि ऑक्सीजन की कमी के चलते चार संदिग्ध मौतें हुई हैं।
दांत निकालने से पहले और निकल जाने के बाद यदि परामर्श अनुसार बातों पर गौर करते रहे तो यह प्रक्रिया बहुत आसान हो जाती है और भविष्य में भी दिक्कत नहीं देती । इसके साथ आपको अपने स्तर पर भी परहेज़ और सावधानियां बनाई रखनी है ।  लखनऊ से स्टेट हेड न्यूज विजन भानू मिश्रा उत्तर प्रदेश की लखनऊ एस एस पी नैथानी जी को समर्पित विशेष रिपोर्ट - News Vision India Home india लखनऊ से स्टेट हेड न्यूज विजन भानू मिश्रा उत्तर प्रदेश की लखनऊ एस एस पी नैथानी जी को समर्पित विशेष रिपोर्ट लखनऊ से स्टेट हेड न्यूज विजन भानू मिश्रा उत्तर प्रदेश की लखनऊ एस एस पी नैथानी जी को समर्पित विशेष रिपोर्ट लखनऊ । राजधानी की कमान बरेली के एसपी कलानिधि नैथानी को सौंपी गई है। बढ़ते अपराध पर नकेल कसना, ध्वस्त यातायात व्यवस्था, वीआइपी ड्यूटी समेत कई चुनौतिया नए एसएसपी कलानिधि नैथानी की राह में होंगी। उनके लिए भी राजधानी की राह आसान नहीं होगी। 2005 बैच के आइपीएस कलानिधि जनता का भरोसा जीतकर अपराध पर नकेल कसने में भरोसा रखते हैं। पॉलीटेक्निक छात्र संस्कृति की हत्यारों की गिरफ्तारी और उन्हें सलाखों के पीछे पहुंचाना। इसके अलावा होटल एसएसजे और विराट इंटरनेशनल के मालिक की गिरफ्तारी एवं पुरानी घटनाओं में जानकीपुरम में मेडिकल स्टोर संचालक मुकेश मिश्र हत्याकाड का खुलासा भी उनके लिए एक चुनौती होगा। प्रदेश की राजधानी होने के नाते यहा आए दिन धरना और प्रदर्शन होते रहते हैं। प्रदर्शन के दौरान अक्सर मागों को लेकर हजारों-लाखों की संख्या में प्रदर्शनकारी उग्र होकर पथराव और उपद्रव करते हैं। जिससे कानून व्यवस्था बिगड़ती है। ऐसी स्थिति ने निपटना भी नए कप्तान के लिए एक बड़ी चुनौती होगी। राजधानी की सड़कों से अतिक्रमण हटाना भी नए कप्तान के लिए कोई मामूली काम नहीं होगा। यहा अतिक्त्रमण से पटी सड़कों के कारण दिन भर यातायात व्यवस्था ध्वस्त रहती है। सड़कों पर वाहन रेंगते रहते हैं। जिसके कारण एंबुलेंस में मरीज तड़पते रहते हैं। हजरतगंज, गोमतीनगर, फैजाबाद रोड, अलीगंज, कानपुर रोड पर अतिक्रमण बड़ी समस्या है।
बेसरोली. ग्राम पंचायत नान्दोली मेडतिया के आम गवाड में शिव मंदिर के सामने नौ दिवसीय संगीतमय राम कथा का आयोजन आज मंगलवार को विधि-विधान के अनुसार भव्य कलश यात्रा के बाद नौ दिवसीय रामकथा का वाचन कथा वाचक संत महेश महाराज रामकथा करेगा। इससे पहले सवेरे नौ बजे ठाकुर जी के मंदिर से कलश यात्रा शुरू होकर ग्राम के मुख्य मार्गों से होकर नगर भ्रमण करती हुई कथा स्थल पहुंचेगी।
दिल्ली। प्रधानमंत्री नरेन्द्र मोदी ने शनिवार को स्वतंत्रता सेनानी और समाजवादी चिंतक डॉ. राम मनोहर लोहिया को याद करते हुए लोकसभा चुनावों में सत्तारूढ़ भारतीय जनता पार्टी (भाजपा) के नेतृत्व वाले राष्ट्रीय जनतांत्रिक गठबंधन (एनडीए) के खिलाफ विपक्षी दलों के महागठबंधन को लेकर कांग्रेस, समाजवादी पार्टी और राष्ट्रीय जनता दल (आरजेडी) पर निशाना साधा।
नवरात्रों में कन्या पूजन का विशेष प्रावधान है। लेकिन यहां सब्जी मंडी के बाहर सुबह तड़के कुछ कन्याएं ठंड से ठिठुरते हुए माता पिता का हाथ बंटा रही हैं। खुद ही यहां पहुंच कर लिफाफे बेच रही हैं।
‘पंजशीर में जारी है जंग
ट्रंप ने पिछले हफ्ते डेलावेयर की एक सभा में भारत में एक कॉल सेंटर प्रतिनिधि के अंग्रेजी में बात करने के लहजे की नकल उतारते हुए उसका मजाक उड़ाया था। हिलेरी की चुनाव प्रचार अभियान के अध्यक्ष जॉन पोडेस्टा ने रविवार को इसे भारतीय समुदाय का असम्मान करार दिया। उन्होंने कहा, "ट्रंप ने कट्टरता और विभाजन की मुहिम चलाई है। यह उस समय देश के लिए बहुत खतरनाक है जब आप सोचते हैं कि आपको साथियों की आवश्यकता है। वह जिस प्रकार की मुहिम चला रहे हैं उससे दुनिया में एक-दूसरे के प्रति असम्मान और घरेलू स्तर पर विभाजन को बढ़ावा मिलेगा।"
जुहू होटल के मैनजेर ने बताया कि, राहुल राज सिंह बिना पैसे दिए वहां से फरार हो गए. जिसके बाद भीड़ ने उनके होटल में न सिर्फ लूटपाट कि बल्कि पूरे होटल को तोड़फोड़ डाला. मौके पर पहुंची पुलिस ने किसी तरह मामले को संभाला. वहीँ राहुल राज सिंह का आरोप है कि होटलवालों ने उनके साथ धोखा किया है, जिस वजह से भीड़ उग्र हुई. हालाँकि मुंबई पुलिस ने राहुल राज के खिलाफ मामला दर्ज कर जांच शुरू कर दी है.
सड़कों की दुर्दशा से आजिज लोगों ने रोड नहीं तो वोट नहीं का टांग दिया बैनर
गिरफ्तारी व जेल वारंट संबंधी आदेश बुधवार को मिले हैं। जल्द ही तामीली कराई जाएगी।
काउंसलिंग शेड्यूल के अंतिम दिन बैचलर ऑफ फिसरीज साइंस की सीटों के लिए काउंसलिंग आयोजित की गई है। कुल 33 सीटों की काउंसलिंग को एक दिन के भीतर ही किया जाना है। 16 अक्टूबर को अनुसूचित जाति, जनजाति, ओबीसी, सामान्य और पैमेंट सीट के उम्मीदवारों को बुलाया गया है।
छत्तीसगढ़ विधानसभा का बजट सत्र 15 दिन चलने के बाद 9 मार्च को खत्म हो सकता है। मंगलवार को सदन के अनिश्चितकालीन स्थगित होने की घोषणा को निश्चित माना जा रहा है। इसका एक कारण दो मंत्रियों के कोविड पाजिटिव आना भी है। स्वास्थ्य मंत्री टीएस सिंहदेव और राजस्व मंत्री जयसिंह अग्रवाल सोमवार को ही पाजिटिव आए हैं।
सोशल मीडिया पर वायरल हो रहे इस वीडियो में सलमान खान, रितेश देशमुख और बॉबी देओल के साथ बादशाह जैसे सिंगर और कई सेलेब्स मस्ती में झूमते नजर आ रहे हैं. दरअसल यह वीडियो तब का है जब हाल ही में सलमान खान अपने बिजी शेड्यूल से समय निकालकर सिलेब्रिटी क्रिकेट लीग मैच को सेलिब्रेट करने के लिए सोहेल खान के खान के पास पहुंचे थे. देखिए यह वीडियो...
कैनो द्वारा राप्ती नदी का दौरा - मार्श मगरमच्छ और गैविल्स देखने का मौका देता है। लगभग एक घंटे तक पर्यटक नदी को तैरते हैं, और फिर एक गाइड के साथ पैर पर वापस आते हैं।
दावा है कि यह देश नही बल्कि दुनिया का पहला ऐसा केस है, जिसमें मरीजों की आंखों की नसों में सूजन आ जाती है. नसों में खराबी आने से मरीज की आंखों की रोशनी चली जाती है. हैलट में भर्ती मरीज के इलाज के साथ डॉक्टरों ने उस पर शोध भी शुरू कर दिया है.
दिल्ली चुनाव : नामांकन प्रक्रिया आज से, किसी को मिला सेब तो किसी को प्रेशर कुकर का निशान
उन्होंने कहा, "सभी राज्यों को समान महत्व दिया जाना चाहिए और हमें टीम इंडिया के रूप में एक साथ काम करना चाहिए," उन्होंने कहा कि संघीय ढांचे का सम्मान किया जाना चाहिए.
आर्ट डायरेक्टर ओमंग कुमार ने बताया कि इस बार इस आलीशान घर को बनाने के लिए प्लास्टिक का इस्तेमाल नहीं किया गया. इसे पूरी तरह पीओपी से बनाया गया है. उन्होंने बताया कि प्लास्टिक ना इस्तेमाल करने से घर बनाने में खर्च बढ़ा है. लेकिन ये बदलाव जरूरी था. क्योंकि प्लास्टिक पर्यावर्ण को काफी नुकसान पहुंचा रहा है.
-गणित में यह बात अहम है कि यह अभ्यास का विषय है। यानी जितना ज्यादा अभ्यास करेंगे, उतना ही बेहतर होगा।
गावस्कर ने हालांकि साथ ही कहा कि कोहली की गैर मौजूदगी के बिना भी भारत प्रतिस्पर्धा कर सकता है, जैसा कि उसने पहले भी किया है और उनके बिना मैच जीता है।
हमने देखा है कि वह भारतीय जर्सी में नियमित तौर पर जैसा प्रदर्शन करते हैं वैसा ही प्रदर्शन वह दिल्ली की जर्सी में भी करेंगे। उल्लेखनीय है कि दिल्ली कैपिटल्स ने बिलिंग्स को आईपीएल 2021 की नीलामी में उनके आधार मूल्य दो करोड़ रुपए में टीम में शामिल किया था।
एमबीबीएस फर्स्ट इयर की परीक्षा आज
JEE ( जॉइंट इंटरेंस परीक्षा) Main – 2018 में JEE Main में बैठने के लिए इच्छुक छात्रों के लिए ऑनलाइन आवेदन करने का आज आखिरी दिन है। JEE Main के लिए पेन और पेपर परीक्षा का आयोजन 8 अप्रैल को किया जाएगा। कंप्यूटर आधारित परीक्षा 15 और 16 अप्रैल को होगी।
दैनिक भास्कर हिंदी: संपर्क फॉर समर्थन : सीएम योगी ने लखनऊ में इन प्रमुख शख्सियतों से की मुलाकात
सूत्रों के मुताबिक वोटों के बिखरने से पैदा होने वाली इस स्थिति पर बादल की मोदी और राजनाथ से चर्चा तो हुई और दोनों ही नेताओं ने बादल की दलील से सहमति भी जताई, लेकिन वे इनेलो के साथ गठबंधन करने के मुद्दे पर कोई ठोस आश्वासन नहीं दे सके। इसके पीछे अहम वजह यह है कि इनेलो को राजग में शामिल करने के मुद्दे पर भाजपा में शीर्ष स्तर पर गहरे मतभेद हैं।
स्वास्थ्य- जोड़ों से संबंध में किसी प्रकार का दर्द बढ़ सकता है। गैस बाबादी वाली चीजों के सेवन से परहेज करें।
वित्त मंत्री प्रणव मुखर्जी बाजार की उम्मीदों को पूरा नहीं कर सके। बजट भाषण शुरू होने के पहले बाजार में दिख रही तेजी पूरी तरह से गायब हो गई। शेयरों मे तेज बिकवाली की वजह से सेंसेक्स 400 प्वाइंट से ज्यादा गिर गया। निफ्टी भी 122 प्वाइंट गिर गया।
आगामी 15 से 17 मार्च तक आईटीआई रोहतक में राज्यस्तरीय प्रतियोगिता
देश के 29 राज्यों में पेट्रोल 100 रुपए प्रति लीटर के पार पहुंच गया है। उत्तर प्रदेश, मध्य प्रदेश, दमन और दीव, छत्तीसगढ़, दिल्ली, जम्मू-कश्मीर, आंध्र प्रदेश, बिहार, महाराष्ट्र, कर्नाटक, मणिपुर, नागालैंड, पुडुच्चेरी, तेलंगाना, पंजाब, सिक्किम, ओडिशा, केरल, तमिलनाडु, पश्चिम बंगाल, त्रिपुरा, मिजोरम, झारखंड, गोआ, असम, गुजरात, हरियाणा, हिमाचल, उत्तराखंड, मेघालय, दादरा और नगर हवेली और राजस्थान में पेट्रोल 100 रुपए प्रति लीटर के ऊपर है।
1. जोड़ों में दर्द या सूजन : बर्फ की सिकाई
बड़ी खबर: शिक्षकों के 23000 रिक्त पदों पर होगी भर्ती, 6 जनवरी को मिलेगा नियुक्ति पत्र,  आदेश जारी
हीटर की चपेट में आए सिलेंडर में हुआ ब्लास्ट, चौकीदार की जलकर मौत
दीपिका पादुकोण ने भी कई बार हॉलीवुड एक्ट्रेसेस के ड्रेस को कॉपी किया है।
LUCKNOW: अक्षय तृतीय का स्वागत करने के लिए ऑनलाइन के जरिये ही सही, लेकिन ज्वैलरी मार्केट सज चुकी है। ज्वैलर्स की ओर से प्रयास किया जा रहा है कि ज्यादा से ज्यादा कस्टमर ज्वैलरी बुक कराएं, जिससे अक्षय तृतीया पर कस्टमर को पारिवारिक शुभ संकेत मिल सके। कई ज्वैलर्स की ओर से तो कस्टमर को आकर्षक ऑफर तक दिए जा रहे हैं।
सोमवार को निज दफ्तर में आयोजित पत्रवार्ता के दौरान संकल्प दुबे ने कहा कि वह बीते 15 वर्षो से पार्टी से जुड़े हुए हैं। स्थानीय स्तर पर पार्टी की कार्यशैली से काफी निराश है। नेतृत्व कर रहे चेहरों के चलते चुनाव में जीत हासिल करना नामुमकिन है। उन्होंने महापौर जतिन जायसवाल पर यह आरोप लगाया कि उन्होंने मुन्नी बाई केस के संबंध में जब वह प्रेस कांफ्रेंस करना चाह रहे थे तब उन्होंने प्रदेश अध्यक्ष का हवाला देते उन्हें फोन कर पीसी लेने से मना किया। इससे साफ जाहिर है कि वह भाजपा के अघोषित एजेंट के रूप में काम कर रहे हैं। दुबे के अनुसार राजीव शर्मा को शहर जिलाध्यक्ष के रूप में नियुक्ति दी गई,जिनके विरूद्घ खूटपदर गोलीकांड जैसे गंभीर मामले में आरोप है। इससे पार्टी की छवि आम जनता के बीच खराब हो रही है। स्वच्छ छवि के लोगों को पार्टी नेतृत्व से दूर रखना निश्चित रूप से जनाधार खोना है।   ऐसे माहौल से अंसतुष्ट होकर उन्होंने इस्तीफा सौंपने का निर्णय लिया है। संकल्प ने राष्ट्रीय विधि प्रकोष्ठ अध्यक्ष को विधिवत त्यागपत्र प्रेषित करने की बात कही। साथ ही भाजपा या दीगर दल से प्रस्ताव मिलने पर उसमें शामिल होने पर विचार किए जाने की बात भी कही।
अहमद पटेल को गाधी परिवार का बेहद करीबी माना जाता था। वे न केवल काग्रेस और उसके साथ गठबंधन वाली पाíटयों के बीच संवाद में अहम भूमिका निभाते थे बल्कि ये भी कहा गया कि वे पार्टी और 2004 से 2014 तक मनमोहन सिंह सरकार के बीच बड़ी भूमिका निभाते नजर आए। साल 2001 से वे सोनिया गाधी के राजनीतिक सलाहकार थे। कॉरपोरेट से लेकर नेताओं तक उनकी अच्छी पहुंच थी। हालाकि, बीच में कुछ ऐसी भी खबरें आईं कि राहुल गाधी से उनके संबंध बहुत अच्छे नहीं रहे। इसके बावजूद 2019 के लोकसभा चुनाव से ठीक पहले अगस्त 2018 में राहुल ने उन्हें पार्टी के कोषाध्यक्ष के तौर पर बड़ी भूमिका दी। मनमोहन सिंह सरकार के समय भले ही 2जी स्पेक्ट्रम ऑक्शन स्कैम का मामला हो या फिर जुलाई-2008 में भारत-अमेरिका न्यूक्लियर डील के दौरान लेफ्ट पाíटयों का यूपीए को छोड़ने का प्रकरण, अहमद पटेल ने पर्दे के पीछे से सरकार को बचाने में बड़ी भूमिका निभाई थी।
नई दिल्ली, जेएनएन।Bigg Boss 14: बिग बॉस के घर में लगातार कुछ ना कुछ नया देखने को मिलता रहता है। 14वें सीज़न में राहुल वैद्य ने सबका ध्यान अपनी ओर खींचा है। उन्होंने ना सिर्फ अच्छा गेम खेला है, बल्कि नेशनल टेलीविजन पर ही शादी के प्रपोजल भी रखा है। उन्होंने दिखाए गए लेटेस्ट एपिसोड में अपनी गर्लफ्रेंड दिशा परमार के बारे में सबको बताया और शादी के लिए प्रोपज किया।
करों में पारदर्शिता की ओर बढ़ा भारत-पीएम
जगन मोहन रेड्डी की सरकार ने हालाँकि इसका पूरा दोष पिछली सरकार पर डालने की कोशिश की है। सरकार ने कहा है कि जिस ट्रस्ट के बोर्ड ने मंदिर की 50 संपत्तियों को नीलम करने का फैसला लिया था, उसका गठन चंद्रबाबू नायडू की पूर्ववर्ती सरकार ने किया था।
''मुझे तो लगता है जैसे हमेशा कोई लीगल नोटिस मेरा पीछा करता रहता है। किसी को पता नहीं कब उसके खिलाफ एफआईआर दर्ज हो जाए। 14 साल पहले मैंने नेशनल एंथम के अपमान के केस को झेला है।
सरकार ने वाड्रा से लाइसेंस की लेनदेन की जानकारी मांगी
पीजी के बराबर होगा कंपनी सेकेट्री कोर्स
ऊना को जलभराव से मुक्ति दिलाने की योजना लटकी
भारत : अशोक गहलोत सरकार का प्राइवेट अस्पतालों को निर्देश, अस्पतालों में 30 प्रतिशत बैड कोरोना संक्रमितों के लिए रखने होंगे रिजर्व
होम देश UP सरकार ने 4 साल में 1000 करोड़ की संपत्ति जब्त की, 33 गैंगस्टरों की लिस्ट में टॉप पर अंसारी और अतीक
मिस्र में मुर्सी के 529 समर्थकों को मौत की सजा
खमतराई टीआई हेमप्रकाश नायक ने बताया कि भनपुरी निवासी रेलवे कुली विक्रमजीत वर्मा (40) ने गुढ़ियारी निवासी शोभा वर्मा से प्रेम विवाह किया था। उनके दो बच्चे एक छह साल का लड़का व तीन साल लड़की है। फिलहाल पति ने पत्नी को छोड़ दिया है, लेकिन आपसी सुलह के आधार पर विक्रमजीत ने बेटे को अपने पास और बेटी को शोभा के पास परवरिश के लिए छोड़ रखा है। विक्रमजीत ने दूसरी महिला हीराबाई को पत्नी के रूप में घर पर रखा है। शुक्रवार को किसी बात को लेकर उसने छह साल के मासूम की बेल्ट से बुरी तरह पिटाई कर दी, जिससे बच्चे की पीठ में चोट के निशान हैं। बाप का कहना है कि बच्चा घुमंतू प्रवृत्ति हो गया है साथ ही लोगों का सामान चोरी करने लगा है। इसकी लगातार शिकायत मिलने पर उसने सबक सिखाने के लिए पिटाई की।
सिंगाही से कुछ ही दूरी पर बलदेवपुरवा और दुबहा के बीच जटनिया तालाब के किनारे पांच गिद्धों का... पढ़े
एलटीटी-वाराणसी-एलटीटी कामायनी एक्सप्रेस (01071/72) कैंट स्टेशन से प्रतिदिन
सिंह ने कहा, "राज्यों को जनजातीय समुदायों के जख्मों पर मरहम लगाने का प्रयास करना चाहिए। विकास प्रक्रिया से उनको जोड़ना बहुत महत्वपूर्ण है। परंतु यह शोषण का एक साधन नहीं बनना चाहिए न ही यह उनकी विशिष्ट पहचान या संस्कृति की कीमत पर होना चाहिए।"
इसी बीच सांसद रमाकांत भार्गव, विधायक रामपाल सिंह राजपूत, कलेक्टर अरविंद दुबे सुनवाहा सड़क एवं स्कूल भवन के भूमिपूजन के लिए वहां से निकले। जिनको रोककर मोहल्लावासियों ने सांसद विधायक का फूल मालाएं पहनाकर स्वागत किया और हाथों में खाली बर्तन लेकर अपना दुखड़ा सुनाया।
कलेक्टर श्री सिंह ने निर्देश दिए हैं कि कोरोना से मुक्त होने के लिए कोविड-19 वैक्सीन जनवरी माह के दूसरे पखवाड़े से लगना संभावित है, जिसके लिए सभी आवश्यक तैयारियां जल्द से जल्द पूरी करें। कलेक्टर श्री सिंह ने बताया कि बगैर पंजीयन के उक्त कोविड वैक्सीन नहीं लगाई जाएगी। इसके लिए पंजीयन कराना अनिवार्य होगा और शासन की गाइडलाइन के अनुसार प्रथम चरण में पंजीयन युक्त स्वास्थ्य वर्करों को वैक्सीन लगाई जाएगी। कलेक्टर श्री सिंह ने बताया कि संबंधित स्वास्थ्य वर्करों के लिए पंजीयन के बाद वैक्सीन लगवाने के लिए एसएमएस जारी किए जाएंगे, जिससे कानून व्यवस्था एवं कोविड गाइडलाइन का पालन सुनिश्चित हो सकेगा।
मेलबर्न। मेलबर्न क्रिकेट मैदान (एमसीजी) पर 29 मार्च को खेले जाने वाले आईसीसी विश्व कप-2015 के फाइनल मैच में दर्शकों की उपस्थिति इस बार सभी पुराने रिकार्ड तोड सकती है। इससे पहले, दो बार एमसीजी में दर्शकों की स्थिति सर्वाधिक रही है। पहली बार यह रिकॉर्ड विश्व कप-1992 के फाइनल मुकाबले में बना। पाकिस्तान और इंग्लैंड के बीच हुए इस मुकाबले के दौरान 87,182 प्रशंसक स्टेडियम पहुंचे थे।
बेसिक शिक्षा विभाग की अपर मुख्य सचिव रेणुका कुमार ने निर्वाचन आयोग को पत्र लिखकर आचार संहिता के दौरान नियुक्ति देने की अनुमति मांगी है। विभाग का तर्क है कि भर्ती प्रक्रिया पहले से चल रही है, 31277 अभ्यर्थियों को नियुक्ति दी जा चुकी है। इसलिए अब शेष चयनित अभ्यर्थियों को नियुक्ति देने से आचार संहिता का उल्लंघन नहीं होगा। अपर मुख्य सचिव ने बताया कि आयोग से मंजूरी मिलने के इंतजार है, उसके बाद आगे की प्रक्रिया शुरू की जाएगी।  Home > राज्य > उत्तरप्रदेश > लखनऊ > उप्र में कक्षा 9 से 12 तक के स्कूल खोलने के आदेश, जानें सरकार की गाइडलाइन्स लखनऊ। यूपी में अब क्लास 9 से 12 तक के बच्चों के लिए स्कूल खोलने के आदेा जारी कर दिए गए हैं। सरकार ने कुछ गाइडलाइन्स तय कि हैं इसका पाल अभिभावकों और स्कूल प्रशासन दोनों को करना होगा।इसके बाद ही बच्चों को स्कूल भेजा जा सकेगा। सरकार ने तय किया है कि यूपी में 19 अक्टूबर से स्कूल खोल दिए जाएंगे। स्कूलों को इसके लिए पैरेंट्स से लिखित सहमति लेनी होगी कि वह अपने बच्चे को स्कूल भेजने को तैयार हैं या नहीं। यह जानकारी शनिवार देर शाम यूपी के उपमुख्यमंत्री डॉ. दिनेश शर्मा ने दी । उन्होंने बताया कि कन्टेनमेंट जोन में किसी भी क्लास का कोई स्कूल नहीं खुलेगा। स्कूलों को दो पालियों में चलाया जाएगा। पहली पाली में कक्षा 9 व 10 और दूसरी पाली में कक्षा 11 व 12 के विद्यार्थियों को बुलाया जाए। एक दिन में एक कक्षा के अधिकतम 50 प्रतिशत तक विद्यार्थियों को ही बुलाया जा सकेगा। बाकी विद्यार्थियों को दूसरे दिन बुलाया जाएगा। विद्यालय में उपस्थिति के लिए लचीला रुख अपनाया जाएगा और किसी भी विद्यार्थी को स्कूल आने के लिए बाध्य नहीं किया जाएगा। क्लास में बच्चों को एक दूसरे से कम से कम छह फुट की दूरी पर ही बैठाया जा सकेगा। हर पाली के बाद स्कूल सैनिटाइज किया जाएगा। स्कूलों में सैनेटाइजर, हैण्डवाश, थर्मल स्कैनिंग व प्राथमिक उपचार की व्यवस्था होगी। यदि किसी विद्यार्थी, शिक्षक या अन्य कर्मचारी को खांसी, जुखाम या बुखार के लक्षण होंगे तो उन्हें प्राथमिक उपचार देते हुए घर वापस भेज दिया जाएगा। प्रवेश व छुट्टी के समय गेट पर सोशल डिसटेंसिंग का पालन करवाया जाएगा। एक साथ सभी विद्यार्थियों की छुट्टी नहीं की जाएगी। स्कूलों में यदि एक से अधिक प्रवेश द्वार हैं तो उनका उपयोग सुनिश्चित किया जाएगा। स्कूल बस या वैन आदि को भी रोज सैनिटाइज करवाया जाएगा। विद्यालय प्रबन्धन द्वारा अतिरिक्त मात्रा में मास्क उपलब्ध रखे जाएंगे।  फेसबुक यूजर Chaluva Raju R यांनी एक पोस्ट शेअर केली, ज्यात लिहले होते: 20वीं सालगिरह का सेलिब्रेशन, हर किसी के लिए मुफ्त उपहार और इसके साथ एक लिंक दिया गया है।  Fact Check: Viral photo has nothing to do with Kolkata, viral post is misleading - Fact Check : वायरल तस्‍वीर का कोलकाता से नहीं है कोई संबंध, वायरल पोस्‍ट भ्रामक है नई दिल्‍ली (Vishvas News)। सोशल मीडिया में एक नाबालिग लड़की की तस्‍वीर वायरल हो रही है। यूजर्स दावा कर रहे हैं कि यह वही लड़की है, जिसका पश्चिम बंगाल की राजधानी कोलकाता में पिछले दिनों बेरहमी से कत्‍ल कर दिया गया। विश्‍वास न्‍यूज ने वायरल पोस्‍ट की जांच की। हमें पता चला कि कोलकाता की घटना के नाम पर कुछ लोग यूपी के एटा में पिछले साल हुई एक घटना की पीडि़त लड़की की तस्‍वीर को वायरल कर रहे हैं। पड़ताल में वायरल पोस्‍ट भ्रामक साबित हुई।
अब 1 लाख 10 हजार लोगों को नौकरी देगा रेलवे, 20 हजार नए पदों पर फिर वैकेंसी- मई से होंगे आवेदन
जागरण संवाददाता, सिलीगुड़ी : कोरोना महामारी की रोकथाम की दिशा में पश्चिम बंगाल राज्य सरकार के आदेश के आलोक में दाíजलिंग जिला प्रशासन ने यहा भी कंटेनमेंट उपाय अपनाना शुरू कर दिया है। इसके तहत फिलहाल जिले में 18 कंटेनमेंट जोन चिन्हित किए गए हैं। दाíजलिंग के जिलाधिकारी एस. पोन्नमबलम ने यह जानकारी दी है। सिलीगुड़ी नगर निगम क्षेत्र के 45 नंबर वार्ड के प्रधान नगर अंतर्गत बाघाजतिन कॉलोनी की आठ नंबर गली और 46 नंबर वार्ड में चंपासारी के विद्या नगर कॉलोनी में गुप्ता स्टोर के 100 मीटर के दायरे को कंटेनमेंट जोन घोषित किया गया है। इसके साथ ही माटीगाड़ा प्रखंड में माटीगाड़ा एक नंबर ग्राम पंचायत अंतर्गत कवाखाली और दो नंबर ग्राम पंचायत अंतर्गत तुंबाजोत एवं अठारोखाई इलाके में कदमतला दुर्गा मंदिर, विधान पल्ली व नारायण पल्ली और एनबीयू एक नंबर गेट के आसपास के क्षेत्र को कंटेनमेंट जोन बनाया गया है। इसके अलावा मिरिक, दाíजलिंग पुल बाजा, रंगली-रंगलियोट, जोरबंग्लो, सुखियापोखरी और कíसयाग इलाके में भी कई कंटेनमेंट जोन बनाए गए हैं। अन्य हॉट स्पॉट की भी पहचान की जा रही है।
उनका कहना था कि दिन-प्रतिदिन गैस सिलेंडर के दामों में इजाफा हो रहा है. इसकी कीमत अब एक हजार तक पहुंचने वाला है. ऐसे में आम लोगों को खाना बनाने में काफी परेशानी आ रही है औऱ सरकार कुछ नहीं कर रही है. सरकार आम लोगों का सोचने के बजाय आराम से सो रही है. उन्हें राज्य के गरीबों की समस्या से कोई लेना देना नहीं है.
दिल्ली सरकार ने वन नेशन वन राशन कार्ड योजना लागू कर दी है. अब दिल्ली और अन्य राज्यों के लोगों को राजधानी में राशन मिल सकेगा.
45 सेकिंड का मौन आकतिआल, चिआपास में मरे 45 लोगों के लिए,
नगरोंदय के तहत आयोजित सम्मेलन में विद्युत कनेक्शन, नल कनेक्शन, व्यक्तिगत एवं सामुदायिक शौचालय, भवन निर्माण की अनुज्ञा, मुख्यमंत्री शहरी घरेलू कामकाजी महिला , केशशिल्पी कल्याण योजना, मुख्यमंत्री पथकर विक्रय कल्याण योजना, मुख्यमंत्री प्रसूति सहायता, लाडली लक्ष्मी योजना, बीपीएल हितग्राही, सामाजिक सुरक्षा पेंशन, विकलांग पेंशन, वृद्धावस्थ पेंशन आदि अन्य योजनाओ के पात्र हितग्राहियों को लाभान्वित किया जाएगा। जिला प्रशासन ने सभी हितग्राहियों से कार्यक्रम में अधिक से अधिक संख्या में पहुचंने की अपील की है।
ये हैं भाजपा उम्मीदवार
दीपावली मेले की तैयारियों में जुटी गुरुद्वारा प्रबंध कमेटी
न्यूयॉर्क के रहने वाले टेलर पियर्सन ऐसे ही शख़्स हैं. वो तीन सालों तक ब्राज़ील, वियतनाम और थाईलैंड में घूमते रहे थे.
BCCI ने इससे पहले कहा था कि केंद्र और राज्य की एजेंसियों से बातचीत के बाद हमने फैसला किया है कि आइपीएल का 12वां सीजन पूरी तरह से भारत में ही खेला जाएगा। चुनाव को ध्यान में रखकर ही पूरे शेड्यूल का ऐलान होगा और पूरा आइपीएल सीजन इस बार भारत में ही खेला जाएगा। इससे पहले ये कयास लगाए जा रहे थे कि इस बार आइपीएल का आयोजन दुबई, दक्षिण अफ्रीका या फिर इंग्लैंड में किया जा सकता है। इससे पहले भी आम चुनाव के वक्त आइपीएल का आयोजन दक्षिण अफ्रीका व अबूधाबी में किया जा चुका है।
सीएमआईई के अलावा इंटरनेशनल लेबर ऑर्गेनाइजेशन के एक सर्वे में भी डराने वाले तथ्य सामने आया है कि कोविड-19 से पुरुषों के मुकाबले महिलाओं के रोजगार पर ज्यादा बुरा असर पड़ा है। संस्था ने मुंबई में एक सर्वे किया और पाया कि जहां तीन-चैथाई पुरुषों के रोजगार पर महामारी ने असर डाला, वहीं महिलाओं का हिस्सा लगभग 90 प्रतिशत रहा। इसी सर्वे में पाया गया कि पुरुषों के लिए नया रोजगार पाना महिलाओं के मुकाबले आठ गुना आसान रहा। उदाहरण के लिए पुरुषों ने चीजों को डिलीवर करने की जॉब कर ली, जो भारत जैसे समाज में महिलाएं आसानी ने नहीं कर सकतीं। सीएमआईई के अनुसार, साल 2019 में 9.7 फीसदी शहरी महिलाएं लेबर फोर्स का हिस्सा थीं। लेकिन महामारी के दौरान ये हिस्सा घटकर 6.9 फीसदी हो गया। संस्था ने पूरे भारत में एक लाख 70 हजार परिवारों से बात करने के बाद ये तथ्य पेश किए हैं। रिपोर्ट में कहा गया है कि कार्यस्थलों पर इकहत्तर फीसद कामकाजी पुरुषों के मुकाबले महज ग्यारह फीसद रह गई हैं। जाहिर है, बेरोजगारी के आंकड़े भी इन्हीं आधारों पर तय होते हैं। इसमें शक नहीं कि सामाजिक परिस्थितियों में महिलाओं को रोजाना जिन संघर्षों का सामना करना पड़ता है, उसमें अब भी उनके हौसले बुलंद है। मगर सच यह भी है कि बहुत मुश्किल से सार्वजनिक जीवन में अपनी जगह बनाने के बाद अचानक नौकरी और रोजगार गंवा देने का सीधा असर उनके मानसिक स्वास्थ्य पर पड़ा है और वे उससे भी जूझ रही हैं। यांे जब भी किसी देश या समाज में अचानक या सुनियोेजित उथल-पुथल होती है, कोई आपदा, युद्ध एवं राजनीतिक या मनुष्यजनित समस्या खड़ी होती है तो उसका सबसे ज्यादा नकारात्मक असर स्त्रियों पर पड़ता है और उन्हें ही इसका खामियाजा उठाना पड़ता है। महामारी के संकट में भी स्त्रियां ही सबसे ज्यादा प्रभावित हुईं। ताजा सर्वे में नौकरियों और रोजगार के क्षेत्र में उन पर आए संकट पर चिंता जताई गई है। इससे पहले ऐसी रिपोर्ट आ चुकी है कि कोरोना की वजह से लगाई गई पूर्णबंदी के चलते महिलाओं के खिलाफ घरेलू हिंसा के मामलों में तेजी से बढ़ोतरी हुई। सवाल है कि आखिर ऐसी स्थिति क्यों पैदा होती है, जिनमें हर संकट की मार महिलाओं को ही झेलनी पड़ती है।
इस पर उन्होंने बुधवार को वहां छापा मारा। दुकान में दुकानदार अजमल मौजूद मिले। वहां एक ब्रांड के फ्रूट जूस के 16 पैकेट मिले, यह पैकेट एक साल पहले एक्स पायर हो चुके थे।
एमजीएम कॉलेज के डाक्टरों की देखरेख में सोमवार को 15 कोरोना पॉजिटिव
पाकिस्तान भारत के खिलाफ नईं-नईं साजिशें करने से बाज नहीं आता। ताजा किस्सा भारत-पाकिस्तान सीमा पर लंबी सुरंग का पता चला है। जम्मू-कश्मीर में पाकिस्तान से लगती अंतर्राष्ट्रीय सीमा पर बीएसएफ ने 20 पुट लंबी सुरंग खोजकर बड़ी साजिश का पता लगाया है। सीमा सुरक्षा बल (बीएसएफ) के अधिकारियों ने शनिवार को इसकी जानकारी दी। जम्मू के सांबा सेक्टर के गलार इलाके में गुरुवार को बीएसएफ के जवानों को गश्त के दौरान भारतीय सीमा क्षेत्र पर बाड़बंदी के पास इस सुरंग का पता चला। इसका एक सिरा पाकिस्तान में और दूसरा भारत में है। सुरंग तीन से चार पुट चौड़ी है और 25 पुट गहराईं में बनी हुईं है। अधिकारियों ने बताया कि बल ने सुरंग का निरीक्षण किया और इसके मुहाने पर 8- 10 रेत की बोरियां मिलीं, जो पाकिस्तान में बनी हैं। सूत्रों के मुताबिक सुरंग यह बीएसएफ की व्हेलबैक सीमा चौकी के नजदीक खुलती है।
मौजूदा समय में ट्रस्ट ने नक्शा पास करने के लिए अयोध्या विकास प्राधिकरण में ऑनलाइन अप्लाई किया हुआ। प्रस्तावित योजनाओं को अमली जामा पहनाने के निर्माण कार्य में खर्च होने वाली धनराशि को एकत्रित करने की कवायद ट्रस्ट ने शुरू कर दी है।
4/7यहां से आती हैं प्रेतत्माएं
हिंदू युवा वाहिनी के पदाधिकारी व कार्यकर्ता झंडेश्वर महादेव मंदिर पर एकत्र हुए। यहां से पैदल मार्च करते हुए बड़ा चौराहा पर पहुंच कर इस्लामिक जिहाद का पुतला दहन किया। मंडल प्रभारी धीरेंद्र प्रताप सिंह ने कहा कि इस्लामिक जिहादी दरिंदे नब्बे की दशक की तरह पुन: दहशत फैला कर पूरे कश्मीर को हिंदू, सिख व बौद्ध विहीन करना चाहते हैं। पूरे देश का हिंदू समाज कश्मीरी हिंदुओं के साथ है। सरकार तथा समाज दोनों के स्तर पर इन्हें कड़ा जवाब देने की आवश्यकता है। इस दौरान जिला प्रभारी मनीष चंदेल, जिला संयोजक राहुल पांडेय, मिलन अंगद, सचिन तिवारी, सचिन राजपूत, मनीष अवस्थी, सुजीत सिंह, रामेंद्र अग्निहोत्री, मनोज निगम, विनोद शर्मा, अमित सिंह मौजूद रहे।
गुजरात के जूनागढ़ में गणपति विसर्जन से पहले हुए एक कार्यक्रम में जूनागढ़  से भाजपा सांसद राजेश चुडासमा ने जमकर नोटों की बारिश की। इस लोकगीत  कार्यक्रम में भाजपा सांसद ने तीन घंटे तक नोटों की बारिश की।
राजकुमार राव और पत्रलेखा ने अपनी शादी को बेहद ही निजी रखा हुआ है। 'स्त्री' के एक्टर ने अपनी शादी में बॉलीवुड को निमंत्रण नहीं भेजा है। मीडिया रिपोर्ट्स की मानें तो इसकी दो वजह सामने आई है। पहला तो कोरोना महामारी की वजह से राजकुमार राव शादी में कम लोगों को बुलाना चाहते हैं। दोनों कोरोना प्रोटोकॉल को फॉलो करना चाहते हैं।
आरपीएफ को खबर मिली कि लीडर रोड रेलवे कॉलोनी में खाली पड़े मकान में रेलवे स्टेशन के निकट स्थित रेस्टोरेंट राजा की रसोई की रसोई चल रही है। शनिवार दोपहर आरपीएफ ने छापा मारकर रेस्टोरेंट मालिक अरुण जायसवाल के भाई संतोष समेत कारीगरों तथा कर्मचारियों रफीक, मोहम्मद काबुल, अभय लाली, मसूर, महीबुल, रवि, बाबुल, कंहई, वीर सिंह, संतोष को गिरफ्तार कर लिया। सब इंस्पेक्टर पीएस परिहार ने बताया कि वहां चार गैस सिलेंडर, दो गैस चूल्हे, 25 किलो चिकन समेत दूसरे सामान, बर्तन जब्त किए गए। रेलवे कॉलोनी के मकान में छह महीने से अवैध रूप से यह रसोई चल रही थी। इस मामले में मुकदमा लिखा गया है।
गोंडा के कर्नलगंज कोतवाली क्षेत्र के गाड़ी बाजार मुहल्ला निवासी किराना व्यवसायी रामजी गुप्ता के मुताबिक शुक्रवार की दोपहर दो व्यक्ति उनके घर पर आए। उन लोगों ने खुद को स्वास्थ्य विभाग से होने की जानकारी देते हुए मास्क व सैनिटाइजर बांटने की बात कही।
ऋचा अंतिम बार अनुराग कश्यप की 'गैंग्स ऑफ वासेपुर' में नजर आई थीं, जिसमें उन्होंने नग्मा खातून का किरदार किया था। 'रामलीला' में रणवीर सिंह व दीपिका पादुकोण मुख्य भूमिकाओं में हैं।
घुटने का दुखना,
याचिकाकर्ता अजित पालसिंह, पुनीत कौल, मनीष रघुवंशी, प्रवीणसिंह तथा अमनदीप सिंह ने आरोप लगाया है कि राज्य की रणजी टीम के सम्भावितों के चयन में जेकेसीए की संवैधानिक व्यवस्थाओं का उल्लंघन किया गया है। मामले में रणजी टीम के सम्भावितों में शामिल जम्मू के 14 खिलाड़ियों को भी पक्षकार बनाया गया है।
सभी अधिकारियों ने प्रशासनिक और कानूनी व्यवस्थाओं की जानकारी देते हुए  आश्वस्त किया है कि चुनाव संबंधी तैयारियों लगभग पूर्ण हो चुकी हैं। कुछ  बाकी भी रह गई तो समय रहते पूरी कर ली जाएगी। गौरतलब है कि विधानसभा चुनाव  की घोषणा से पूर्व चुनाव की तैयारियों की समीक्षा करने के लिए भारत  निर्वाचन आयोग का आगामी दिनों में राजस्थान आने का कार्यक्रम प्रस्तावित  है।
Bagaha News : बगहा में बिजली विभाग की लापरवाही लील गई बच्चे की जान, खराब क्वालिटी के तार लगाने का आरोप
एमएसएमई हमेशा चाहते हैं कि वो हमेशा फायदे के लिए इस क्षेत्र में बना रहने चाहते हैं। लेकिन हम इसकी परिभाषा बदल रहे हैं। नए नियम के मुताबिक ज्यादा निवेश के बाद भी आप एमएसएमई के दायके में रहेंगे।
इस कमी को दूर करने के लिए, बजाज आलियांज लाइफ इंश्योरेंस कंपनी ने हाल ही में कंप्रिहेंसिव आधुनिक यूनिट-लिंक्ड बीमा प्लान बजाज आलियांज लाइफ लॉन्ग लाइफ गोल लॉन्च किया है। यह संपूर्ण जीवनकालिक यूलिप है जिसमें कई खूबियां हैं जैसे-करमुक्त रिटायर्ड लाइफ आय, 99 वर्ष की आयु तक जीवन सुरक्षा और आपात स्थितियों में आंशिक धन निकासी की सुविधा। बजाज आलियांज लॉन्ग लाइफ गोल दो वैरिएंट्स में उपलब्ध है - प्रीमियम के वेवर के साथ और प्रीमियम के वेवर के बिना। जोखिम सहने की क्षमता के आधार पर, यह फंड चार भिन्न-भिन्न निवेश रणनीतियां उपलब्ध कराता है - इन्वेस्टर सेलेक्टेबल पोर्टफोलियो स्ट्रेटजी, व्हील ऑफ लाइफ पोर्टफोलियो स्ट्रेटजी 2, ट्रिगर-बेस्ड पोर्टफोलियो स्ट्रेटजी और ऑटो ट्रांसफर पोर्टफोलियो स्ट्रेटजी। कररहित सेवानिवृत्ति जीवन आयः इस प्रोडक्ट के जरिए आप बाजार से जुड़े फंड्स में निवेश का लाभ हासिल कर सकते हैं और इसकी मदद से आप मुद्रास्फीति एवं बढ़ते खर्च के अनुसार धनराशि खड़ी कर सकते हैं। आगे, सेवानिवृत्ति जीवन आय करमुक्त है। इसे संपूर्ण जीवन के लिए नियमित आय हासिल करने के लिए चुना जा सकता है। इसका चुनाव आप 55 वर्ष की उम्र या 10 पॉलिसी वर्ष के पूरा होने - जो भी बाद में हो - पर कर सकते हैं। संपूर्ण जीवन के लिए कवरः इसका अर्थ है कि आप एक सीमित अवधि जैसे 10 वर्ष से 25 वर्ष तक के लिए प्रीमियम का भुगतान करते हैं, और यह पॉलिसी आपके 99 वर्ष के होने तक आपको कवर करेगी और सुनिश्चित करती है कि आप अपने परिवार के जीवन लक्ष्यों का अच्छी तरह से ख्याल रख सकें। मोर्टलिटी चार्जेज का पीरियड रिटर्नः बीमित जीवन के 60 वर्ष की आयु हो जाने या पॉलिसी के 15 वर्ष पूरा हो जाने - जो भी बाद में हो - पर प्रत्येक 10वें वर्ष पर समय-समय पर मोर्टलिटी चार्ज वापस करता है। परिपक्वता के बाद, यह आपके रिटायरमेंट कॉर्पस में जुड़ जाता है, जिससे धनराशि का मूल्य बढ़ जाती है। रिटर्न एन्हैंसरः इस विशेषता के मद्देनजर, रिटायर्ड लाइफ इनकम की प्रत्येक किश्त आपके द्वारा चुने गये प्रतिशत के अलावा 0.5 प्रतिशत और बढ़ जाती है।  नई दिल्ली. जीवन बीमा उत्पादों की पहुंच बढ़ाने के लिए इरडा ने सभी कंपनियों को सरल उत्पाद लाने का निर्देश दिया था। 1 जनवरी, 2021 को सभी कंपनियों को नए उत्पाद बाजार में उतारने थे, लेकिन कीमतों को लेकर चल रही खींचतान की वजह से इसमें देरी हो रही है। कंपनियों का कहना है कि नए उत्पाद पर जोखिम ज्यादा होने से इसकी कीमतें बढ़ सकती हैं। टर्म बीमा उत्पाद लाने से पहले कंपनियां उसके भौगोलिक प्रसार, आय वर्ग, रोजगार व शिक्षा स्तर का मूल्यांकन करती हैं। इससे उत्पाद पर जोखिम के आकलन में आसानी होती है। जोखिम ज्यादा, दाम अधिक: सरल बीमा उत्पाद के साथ ऐसा कोई दायरा नहीं है। लिहाजा इस पर जोखिम ज्यादा रहा, तो दाम भी ज्यादा हो सकते हैं। विशेषज्ञों का कहना है कि वह क्षेत्र पूरी तरह जोखिम के आकलन पर काम करता है। अगर किसी उत्पाद पर जोखिम ज्यादा दिखा, तो कंपनियां इसकी भरपाई के लिए कीमतें ऊंची रख सकती हैं। यही कारण है कि तय 1 जनवरी तक ये उत्पाद नहीं आ सके हैं। नए साल में अभी तक सिर्फ 1 कंपनी ने ही पहला सरल जीवन बीमा उत्पाद उतारा है। कंपनी 5 लाख रुपए से 25 लाख रुपए तक बीमा कवर दे रही है। कंपनी के अनुसार, 30 साल के व्यक्ति के लिए 30 साल की अवधि तक 25 लाख का सरल जीवन बीमा उत्पाद 727 रुपए मासिक प्रीयियम पर मिल रहा है। इसी कंपनी का समान अवधि और आयु वर्ग के लिए 25 लाख का टर्म इंश्योरेंस प्लान जिंदगी प्लस 390 रुपए मासिक प्रीमियम पर उपलब्ध है। बाजार में अभी 5 लाख रुपए का कवर देने वाला कोई जीवन बीमा उत्पाद नहीं है। साथ ही इसमें शिक्षा या रोजगार की बंदिश नहीं होने से हर वर्ग और क्षेत्र का ग्राहक खरीद सकता है। लिहाजा सरल जीवन बीमा उत्पादों की पहुंच निश्चित तौर पर बढ़ेगी। बाजार में अभी सबसे कम 25 लाख सम एश्योर्ड और 10 साल अवधि वाले बीमा उत्पाद ही मौजूद हैं।  नगर निगम सदन की बैठक में कमिश्नर की गैर-मौजूदगी से भड़के पार्षदों ने किया सदन का का बहिष्कार : - PKD NEWS CHANNEL Home फरीदाबाद हरियाणा नगर निगम सदन की बैठक में कमिश्नर की गैर-मौजूदगी से भड़के पार्षदों ने किया सदन का का बहिष्कार : फरीदाबाद 22 नवंबर : कमिश्नर मोहम्मद शाईन की गैरमौजूदगी इतनी नागवार लगी कि पार्षदों ने सदन की बैठक का बहिष्कार कर दिया। कई महीने से ना होने वाली बैठक को लेकर कमिश्नर ने 23 नवंबर का दिन सदन की बैठक के लिए मुर्ककर किया था। मेयर सुमनबाला से बातचीत होने के बाद वीरवार को सदन की बैठक होनी तय हुई। इसके लिए पार्षदों से उनके एजेंडे ले लिए गए, अधिकारियों ने उनका जवाब तैयार कर लिया। इस दफा पहली बार ऐसा हुआ कि पार्षदों के सवालों के जवाब उन्हें पहले ही मिल गए। इसके बावजूद अधिकारियों से जुड़े अनेक मुद्दों को लेकर पार्षदों को सदन की बैठक में उनसे जवाब तलबी का बेसब्री से इंतजार था। पार्षद अपनी धार तेज करके बैठक में आए थे, ताकि अधिकारियों से अपनी समस्याओं को लेकर सीधी बातचीत की जाए। तय समय पर मेयर, सीनियर डिप्टी मेयर एवं डिप्टी मेयर सहित तमाम पार्षद व अधिकारी निगम सभागार में पहुंच गए। बैठक में पहुंचने पर पार्षदों को पता चला कि कमिश्नर मोहम्मद शाईन नहीं पहुंच रहे। यह सुनते ही पार्षद भडक़ गए। उन्होंने मेयर के सामने अपने गुस्से का इजहार किया तो मेयर ने भी उनकी हां में हां मिलाई। कुछ देर तक पार्षद अपनी नाराजगी से अधिकारी व दूसरे लोगों को अवगत करवाते रहे। हालांकि बैठक में अतिरिक्त आयुक्त भी मौजूद थे। लेकिन पार्षदों को गुस्सा आयुक्त को लेकर था। कुछ देर तक भड़ास निकालने के बाद पार्षदों ने बैठक के बहिष्कार का निर्णय लिया और सभी सदन छोडक़र बाहर आ गए। पार्षदों की बेचारगी पर अधिकारी भी हंसते-मुस्कुराते हुए राहत की सांस लेकर निकल लिए। मेयर ने कहा कि वह पार्षदों की नाराजगी से सहमत हैं इतने महीने बाद होने वाली बैठक को अधिकारी गंभीरता से नहीं ले रहे। कमिश्नर को मौजूद होना चाहिए था, वह सदन की गरिमा को बनाए रखने के पक्ष में हैं। वहीं सीनियर डिप्टी मेयर देवेंद्र चौधरी ने कहा कि बैठक की नई तिथि जल्द ही निर्धारित की जाएगी। डिप्टी मेयर मनमोहन गर्ग इस वाक्ये से खुश नहीं थे। उनका कहना है कि अधिकारी अपना रवैया सुधारने को तैयार नहीं हैं। इससे भाजपा सरकार की खासी फजीहत हो रही है। सरकार को भी यह समझना चाहिए, वर्ना लोगों की नाराजगी का नतीजा भुगतना होगा।  नई दिल्लीः संयुक्त राष्ट्र के एक शीर्ष अधिकारी ने रविवार को कहा कि युद्धग्रस्त यमन बच्चों के लिए ‘जीता-जागता नरक बन चुका है, जहां हजारों बच्चे कुपोषण और उन बीमारियों से हर साल मर रहे हैं, जिनका आसानी से इलाज किया जा सकता है। संयुक्त राष्ट्र की बाल एजेंसी यूनिसेफ में दक्षिण एशिया और उत्तरी अफ्रीका के क्षेत्रीय निदेशक गीर्ट कैप्लेयर ने संबंधित पक्षों से इस महीने के आखिर में होने वाली शांति वार्ता में शामिल होने और संघर्षविराम पर राजी होने का आह्वान किया। उन्होंने जॉर्डन की राजधानी अम्मान में एक संवाददाता सम्मेलन में बताया, ‘यमन आज के समय में जीता-जागता नरक बन चुका है– न केवल 50 से 60 फीसदी बच्चों के लिए, बल्कि यमन हर लड़के और लड़की के लिए एक नरक है। उन्होंने बताया कि यह आंकड़े हम सभी को यह समझने के लिए एक चेतावनी है कि स्थिति कितनी गंभीर हो चुकी है।यूनिसेफ के मुताबिक, यमन में पांच साल से नीचे की उम्र के करीब 18 लाख बच्चे भयंकर रूप से कुपोषण से ग्रस्त हैं, उनमें से गंभीर रूप से प्रभावित चार लाख बच्चों के जीवन पर खतरा मंडरा रहा है। यमन में हर एक साल 30,000 बच्चों की जान कुपोषण की वजह से चली जाती है जबकि हर एक 10 मिनट में एक बच्चे की मौत उन बीमारियों से हो जाती है, जिनका इलाज आसानी से किया जा सकता है।
ऐसा ही कुछ साल 2008 में आईपीएल के एक मैच में देखने को मिला था जब चेन्नई सुपर किंग्स और कोलकाता नाईट राइडर्स एक दूसरे के खिलाफ मैच खेल रही थीं. कोलकाता ने टॉस जीतकर पहले बैटिंग करने का फैसला किया.
जागरण संवाददाता, पंतनगर : अब न केवल पर्वतीय क्षेत्रों में हरे चारे की किल्लत दूर होगी, डेयरी उद्योग में भी क्रांति आएगी। यह संभव होगा देश में हरित क्रांति का जनक जीबी पंत कृषि एवं प्रौद्योगिकी विश्वविद्यालय द्वारा विकसित ज्वार (चरी) की उन्नत संकर प्रजाति से। दाना पकने तक भी इस प्रजाति के पौधे हरे रहते हैं। सामान्य प्रजातियों से अधिक उत्पादन के साथ इसमें मिठास भी ज्यादा है। इससे पशु तो स्वस्थ रहेंगे ही, दूध का उत्पादन भी बढ़ेगा। इसी के साथ पंत विवि के खाते में एक और उपलब्धि जुड़ गई है।
रेसिंग की दुनिया में महिलाओं की मौजूदगी के संदर्भ में का मान बेहतरीन उदाहरण है.
पाकिस्तान की यह जीत इसलिए भी महत्वपूर्ण है क्योंकि बारिश के कारण पहले दिन एक भी गेंद नहीं डाली जा सकी थी। इसके बाद जब खेल शुरू हुआ तो श्रीलंका के 300 रन के जवाब में पाकिस्तान ने अपनी पहली पारी में शीर्ष क्रम के पांच विकेट 96 रन पर गंवा दिए थे।
लंदन/कराची (भाषा)। पाकिस्तान के तीन क्रिकेटरों के कथित रूप से स्पाट फिक्सिंग में शामिल होने की जांच अभी पूरी भी नहीं हुई और पाकिस्तानी टीम एक बार फिर इसी तरह के आरोपों में घिर गई है। ब्रिटेन के अखबार...
हुर्रियत कॉन्फ्रेंस के कट्टरपंथी धड़े के प्रमुख सैयद अली शाह गिलानी ने कहा कि इस महीने के आखिर में शुरू होने वाली वार्षिक अमरनाथ यात्रा पर कोई ख़तरा नहीं है और श्रद्धालु उनके प्यारे मेहमान हैं जिनकी सालों पुरानी परंपराओं के अनुरूप अगवानी की जाएगी.
भारत बंद का असर  : बरेली में रोजाना की तरह खुला बाजार, नेताओं की पुलिस से नोंकझोक
ऊर्जा मंत्री ने कहा कि साइकिल चलाने की बात आम नागरिकों के साथ उन पर भी लागू होती है। उन्होंने कहा, ‘आप मेरी पिछले 30 दिन की डायरी देखेंगे, तो आपको पता चल जाएगा कि मैं कितना गाड़ी पर, कितना साइकिल पर और कितना पैदल चलता हूं।’
इस कार्य योजना के तहत इन परिवारों के 18 वर्ष के कम उम्र के अध्ययनरत बच्चों को समीप के आश्रम में रहने की सुविधा एवं छात्रवृति भी दी जाएगी। साथ ही पीड़ित परिवार के सदस्यों मे से किसी एक सदस्य को जो शासकीय नौकरी की पात्रता रखता हो, उन्हें शासकीय सेवा में नियुक्ति दी जा सकती है।
मुंबई के 32 पुलिसकर्मी रिश्वत लेते कैमरे की गिरफ्त में ःनिलंबित
पाकिस्तान ने पिछले महीने अफगानिस्तान में तालिबान के सत्ता में आने के बाद शरणार्थियों का तांता लगने के डर से पड़ोसी देश से लगे प्रमुख सीमा पारगमन (क्रासिंग) को बृहस्पतिवार को अस्थायी रूप से बंद कर दिया। 'जियो न्यूज' ने सूत्रों के हवाले से बताया कि खैबर पख्तूनख्वा में तोरखम वाणिज्यिक शहर के बाद अफगानिस्तान से लगे दूसरे सबसे बड़े वाणिज्यिक सीमा बिंदु चमन बॉर्डर क्रॉसिंग को सुरक्षा खतरों के कारण बंद कर दिया गया है। इससे पहले दिन में, गृह मंत्री शेख राशिद अहमद ने कहा था कि सुरक्षा खतरों के कारण चमन क्रॉसिंग को कुछ दिनों के लिए बंद किया जा सकता है। उन्होंने कहा, ''हम कुछ समय के लिए चमन क्रॉसिंग को बंद कर देंगे।'' उन्होंने यह नहीं बताया कि सीमा कब तक बंद रहेगी। मंत्री ने कहा कि सीमा और उसके आसपास शांति है। राशिद ने कहा, “हमारी सेना सीमा पर मौजूद है। देश की सुरक्षा के लिए वे जो सेवा कर रहे हैं, उसके लिए हमें अपने सुरक्षा संस्थानों पर गर्व है।'' उन्होंने कहा कि पाकिस्तान अफगानिस्तान में शांति और स्थिरता चाहता है और अफगानिस्तान में शांति पाकिस्तान में अमन के लिए महत्वपूर्ण है। क्रॉसिंग पाकिस्तान के सीमावर्ती शहर चमन को अफगानिस्तान के कंधार प्रांत में स्पिन बोल्डक से जोड़ती है और दोनों देशों के बीच व्यापार के लिए अफगानों द्वारा अक्सर उपयोग किया जाता है। सुरक्षा अधिकारियों के अनुसार हजारों अफगान पाकिस्तान में घुसने के लिए क्रॉसिंग के आसपास जमा हो रहे हैं। पाकिस्तान पहले ही घोषणा कर चुका है कि वह और अधिक शरणार्थियों को स्वीकार करने की स्थिति में नहीं है। साल 1979 में अफगानिस्तान पर तत्कालीन यूएसएसआर के आक्रमण के बाद से लगभग 30 लाख अफगान शरणार्थी पाकिस्तान में रह रहे हैं। पाकिस्तान के अधिकारियों ने आशंका व्यक्त की है कि अगर सीमा नियमों में ढील दी गई तो लगभग दस लाख और अफगान देश में घुस जाएंगे। फिलहाल, अफगानिस्तान के साथ पाकिस्तान की 2,500 किलोमीटर से अधिक लंबी सीमा के 90 प्रतिशत से ज्यादा हिस्से पर बाड़ लगा दी गई है और केवल एक दर्जन क्रॉसिंग पॉइंट ही वैध यात्रा दस्तावेज रखने वालों को प्रवेश की अनुमति दी जा रही है।
भोपाल। मप्र शासकीय लिपिकवर्गीय कर्मचारी संघ के आह्वाहन में प्रदेश के लिपिक अपनी एक स…
दिनांक 30.11.2020 को उ0नि0 जय प्रकाश पाण्डेय मय टीम द्वारा प्रातः करीब 07.45 बजे बेलवरिया जंगल चौराहा पर चेकिंग के दौरान प्लास्टिक के झोले में 01 किलो 250 ग्राम अवैध गांजा के साथ गिरफ्तार किया गया । अभियुक्त वीरेन्द्र राजभर उर्फ अब्दुल रहमान शेख पुत्र गोली राजभर निवासी ग्राम माझामानपुर खलना थाना गौर जनपद बस्ती नाम बदल – बदलकर महाराष्ट्र के जिले पुणे में तमाम घटनाओं को अन्जाम देता रहा है । अभियुक्त पर GRP पुणे (महाराष्ट्र) में 15 से अधिक चोरी व लूट के मुकदमें पंजीकृत है एवं अन्य थानों में भी अपराधिक मामले दर्ज है । अपने पैतृक गांव आकर अवैध मादक पदार्थ की तस्करी कर रहा था ।
मुख्य न्यायाधीश टी एस ठाकुर ने सड़क हादसों से जुड़ी एक जनहित याचिका पर जवाबी हलफनामा न दाखिल करने के लिए केंद्र सरकार को फटकार लगाई है. साथ ही कोर्टने केंद्र सरकार पर 25 हजार जुर्माना भी लगाया है.
प्रधानमंत्री ने रांची से किसानों-कारोबारियों के लिए पेंशन योजना शुरू की
तकरीबन एक घंटे चली मुलाकात के दौरान केजरीवाल और सिसोदिया ने राज्य सरकार चलाने में केन्द्रीय गृह मंत्रालय का सहयोग मांगा और उन्हें बताया कि जंग से लगातार टकराव के चलते प्रशासन चलाना कठिन हो गया है। सूत्रों ने बताया कि केजरीवाल ने सिंह से कहा कि वह इस मामले में हस्तक्षेप करें और सुनिश्चित करें कि उप राज्यपाल से जुड़े सभी मुद्दे सौहाद्रपूर्ण ढंग से हल हो जाएं।
इनमें 42 हजार को सौ फीसदी ड्यूटी मिल रही है. महानिदेशक सह महासमादेष्टा  होमगार्ड एवं अग्निशाम सेवाएं आरके मिश्रा ने सभी जिलों के कमांडेंट को आदेश दिया है कि वे अपने- अपने जिलों में बहाली की प्रक्रिया काे शुरू करायें. इसके लिए डीएम  से भी संपर्क साधने को कहा गया है. सूत्रों से मिली जानकारी के अनुसार छह जिलों ने रोस्टर जारी कर दिया है. अन्य जिलाें में भी जल्दी ही  रोस्टर जारी होगा.
रितु ने कल (28 जुलाई, बुधवार) को दावा किया कि उसे जबरदस्ती स्थानीय टीएमसी बदमाश मामून शेख के पास ले जाया गया, जिसके इशारे पर 2 मई 2021 को टीएमसी के गुंडों ने उसके साथ सामूहिक बलात्कार किया था। उन लोगों ने रितु पर एनएचआरसी में दर्ज बलात्कार की शिकायत को वापस लेने का दबाव डाला और टीएमसी में शामिल नहीं होने पर गंभीर परिणाम भुगतने की धमकी भी दी।
यह भी पढ़े-  शेयर मार्केट पर 500-1,000 नोट बंदी का असर
इसके साथ ही प्रदेश सरकार स्कूलों के आय-व्यय का सोशल आडिट भी कराएगी।
इससे पहले केंद्र सरकार की ओर से गठित कोविड टास्क फोर्स के प्रमुख और नीति आयोग के सदस्य वीके पॉल ने कहा था कि ऐसे सुझाव आ रहे हैं कि वैक्सीन की कमी को देखते हुए कोवैक्सीन के निर्माण की जिम्मेदारी दूसरी कंपनियों को भी देनी चाहिए। उन्होंने कहा कि मुझे यह बताते हुए खुशी हो रही है कि कोवैक्सीन की निर्माता कंपनी भारत बायोटेक ने इस सुझाव को मान लिया है और उसने दूसरी कंपनियों को कोवैक्सीन का उत्पादन करने के लिए आमंत्रित भी किया है।
बारिश के मौसम में इसलिए ज्यादा होती हैं घटनाएं
इस दौरान उन्होंने बस में सफर कर रहे यात्रियों के टिकट भुगतान के लिए मैन्यूअल व्यवस्था के साथ ही क्यूआर कोड के माध्यम से ऑनलाइन व्यवस्था बनाने, एनाउंसमेंट सिस्टम को और अधिक प्रभावी बनाए जाने के निर्देश दिए। उन्होंने साथ चल रहे स्मार्ट सिटी लिमिटेड के अधिकारियों को निर्देश दिए कि बस में सुनिश्चित किया जाए कि सभी यात्री मास्क लगाएं।
रूस के राष्ट्रपति ब्लादिमीर पुतिन ने मलेशिया एयरलाइंस के विमान एमएच-17 के दुर्घटनाग्रस्त होने के बाद यूक्रेन ...... पढ़े
इस खोज में दिल्ली एनसीआर की बड़ी हिस्सेदारी है
जेल से बाहर आने के बाद भी कम नहीं हुई पॉपुलैरिटी
शनिवार होने की वजह से संगम स्नान के बाद लोगों ने बंधवा के लेटे हनुमान जी का दर्शन करने पहुंच गये। जिससे मंदिर में भी लंबी कतार लग गई। हनुमान जी को लड्डू, तुलसी दल एवं फल फूल चढ़ाया और अपनी जरूरतों के मुताबिक प्रार्थना भी की। उसके बाद सब अपने गंतव्य की ओर निकल गए।
15 जनवरी 1938 को अविभाजित बंगाल (अब बांग्लादेश) के किशोरगंज जिले में जन्मे सुबिमल चुन्नी गोस्वामी ने 1954 में जूनियर खिलाड़ी के रूप में स्थानीय दिग्गज मोहन बागान एफसी के साथ अपने पेशेवर करियर की शुरुआत की. कॉलेज के दिनों में, उन्होंने फुटबॉल और क्रिकेट दोनों में कलकत्ता विश्वविद्यालय की टीमों की कप्तानी की थी.
पंजाब इस बार भी पराली जलाने के मामले में नंबर वन है। हालांकि राज्य में पिछले साल 4216 के मुकाबले आग लगने की बहुत की कम 1286 घटनाएं शामिल हुई हैं। हरियाणा में पिछले साल 596 के मुकाबले इस बार 487 पराली जलाने की घटनाओं की सूचना सामने आई है।
सुजानपुर शहर के लोगों को शीघ्र मिलेगी सीवरेज सुविधा : अनुराधा बाली
विकेट,ओवर 84.0- जुझारू पारी के बाद ऋषभ पंत 114 रन बनाकर आउट हो गए. पंत ने अपनी इस पारी में 146 रनों का सामना किया जिसमें 15 चौके और 4 छक्के शामिल है. पंत को आदिल राशीद ने मोइन अली के हाथों कैच आउट कराया. पंत के आउट होने के साथ ही भारतीय टीम की इस मैच से लगभग उम्मीद खत्म हो चुकी है.
30 जून को मामले की फिर सुनवाई होगी।
इलाहाबाद. कर्नलगंज थाना क्षेत्र में कमिश्नर आवास के सामने बीते 21 मई को गोली मार कर हड़कम्प मचाने वाले शातिर अपराधी को पुलिस ने गिरफ्तार किया है। पुलिस के मुताबक ज्यादा पैसे कमाने के चक्कर में मेडिकल स्टोर मे साथ में काम करने वाले कर्मचारी ने गोली मारने की घटना को अंजाम दिया था । पुलिस ने एक आरोपी युवक को गिरफ्तार कर लिया है। उसके कब्जे से हमले में प्रयुक्त असलहा और बाइक बरामद किया है।
नई दिल्ली। 1993 में हुए मुंबई बम धमाकों के गुनहगार याकूब अब्दुल रज्जाक  मेमन की क्यूरेटिव पिटीशन सुप्रीम कोर्ट ने खारिज कर दी है। यह याचिका  खारिज होने के बाद याकूब को फांसी दिया जाना तय हो गया है। मेमन को फांसी  देने के लिए 30 जुलाई की तारीख मुकर्रर की गई है। मेमन की क्यूेरटिव पीटिशन सुप्रीम कोर्ट की चीफ जस्टिस एचएल दत्तू, जस्टिस  टीएस ठाकुर और जस्टिस एआर दवे की बेंच ने खारिज की। इस धमाके में 250 लोगों  से ज्यादा की जान गई थी। इस मामले में 123 अभियुक्त हैं, जिनमें से 12 को  निचली अदालत ने मौत की सजा सुनाई थी जबकि 20 गुनहगारों को उम्रकैद की सजा  सुनाई गई। हालांकि उनमें से दो की मौत हो चुकी थी और उनके वारिस मुकदमा  लडते रहे। इनके अलावा 68 लोगों को उम्रकैद से कम की सजा सुनाई गई, जबकि 23  लोगों को निर्दोष करार देते हुए बरी कर दिया गया।
(जी.एन.एस) ता.27 पटना राजद अध्यक्ष लालू प्रसाद यादव के बड़े बेटे तेजप्रताप यादव अपने अनोखे अंदाज और बयानबाजी के कारण अकसर सुर्खियां बटोरते हुए नजर आते हैं। अब लालू के कन्हैया फिल्मी पर्दे पर अपना जलवा बिखेरेंगे। उन्होंने अपने ट्विटर अकाउंट पर फिल्म ‘रुद्रा: द अवतार’ का पोस्टर शेयर किया है। इस पोस्टर के बैकग्राउंड में तेजप्रताप की तस्वीरें नजर आ रही हैं। एक तस्वीर में वह चश्मा पहने नजर
कांग्रेस ने बुलायी विधायकों की मीटिंग
हिंदी न्यूज़ बिहार सहरसा अभियंता दिवस पर याद किए गए डॉ. विश्वेश्वरैया
बता दें कि जम्मू-कश्मीर में तीन पुलिस वालों की बर्बर हत्या और इस्लामाबाद द्वारा कश्मीरी उग्रवादी बुरहान वानी पर डाक टिकट जारी करने का आरोप लगाते हुए भारत ने वार्ता रद्द कर दी थी।
घाड़जरोट स्कूल में अंडर-19 लड़कियों की खेलकूद प्रतियोगिता का आगाज
15 अप्रैल से तीन माह तक प्रधानमंत्री अन्न कल्याण योजना के अंतर्गत  सभी कार्ड धारकों को 5 किलोग्राम प्रति यूनिट चावल मुफ्त में देने की योजना को साकार किया जा रहा है। डीएसओ संजय पाण्डेय ने बताया कि जनपद में पात्र गृहस्थी कार्डधारक 635969, अंत्योदय कार्डधारक 117727 हैं। इसमें पात्र गृहस्थी कार्डधारकों में से 569000 और अंत्योदय  कार्डधारकों में एक लाख को मुफ्त चावल दे दिया गया हैं। शेष बचे  कार्ड धारकों को  26 अप्रैल तक मुफ्त  चावल मिलेगा।
पद का नाम: ट्रेड अपरेंटिस
लंबे खिच रहे आंदोलन के मद्देनजर सही फैसला
जारी रहेगी गेहूं व कपास की मुक्त निर्यात नीति
सरकार ने मारुति प्लांट की नई यूनिट के लिए खरखौदा में जगह प्रस्तावित करके महेंद्रगढ़ की जनता के साथ बड़ा धोखा किया है। प्रदेश के मुख्यमंत्री ने खुडाना में आईएमटी नींव रखी थी और बड़ी कंपनियों की यूनिट लाने का वादा किया था। लगभग ढाई वर्ष बीत जाने के बाद आईएमटी पर सरकार ने कोई कार्य नहीं किया। ये सिर्फ चुनावी जुमला था और भाजपा की करनी ओर कथनी में अंतर है। पक्ष और विपक्ष के कमजोर प्रतिनिधियों की वजह से महेंद्रगढ़ के साथ हमेशा सौतेला व्यवहार होता रहा है।
भाजपा के आरोप मनगढंत: वीरभद्र
कार्यभार संभाल लिया। वे देश की पहली पूर्णकालिक महिला रक्षामंत्री हैं। हालांकि इससे
इसे भी पढ़ें :  पीएम मोदी के मन की बात में किसान आंदोलन…देवी अन्नपूर्णा की प्रतिमा… पक्षियों की दुनिया की चर्चा…
-चंद्रयान-2 : ऑर्बिटर में लगे आठ उपकरण चंद्रमा की सतह और एक्सोस्फीयर की मैपिंग करेंगे, जबकि लैंडर में मौजूद तीन उपकरण सतह की जैविक संरचना परखेंगे, रोवर के दो उपकरण मिट्टी के नमूने जुटाएंगे
ग्रामीणों से मिली जानकारी के अनुसार दो महिलाओ ने बच्ची को फेंका है जो मौका स्थल से इंदौर बस में जाते देखी गई है । गोगावा थाना की टीम इंदौर और आसपास सर्चिंग के लिए भेज दी गई है ।
कोविड-19 की वजह से रेलवे के साथ ठेका करके सेवाएं देने वाले वेंडर आर्थिक तंगी का शिकार हो गए हैं। वेंडरों की मांग है कि उनके कांन्ट्रेक्ट को आगे बढ़ाया जाए। रेलवे की तरफ से उनकी मांगों को पूरा नहीं किया गया है।
भंड़ेड़ा. सादेड़ा अटल सेवा केंद्र पर राजस्व विभाग की ओर से राजस्व शिविर लगाया गया, जिसमें किसानों ने शिविर में पहुंचकर बकाया पेनल्टी राशि जमा करवाई। जानकारी के अनुसार शिविर में राजस्व विभाग के तहसीलदार बशीर मोहम्मद, कानूनगो ललित मोहन सैनी, पटवारी संजय मीणा, कनिष्ठ सहायक रामबिलास सेन, हलका पटवारी बाबूलाल मीणा मौके पर मौजूद रहे। बकायादार किसानों से जुर्माना राशि वसूली। शिविर में एक लाख रुपए एकत्र हुए।
एप्रोच रोड में पुल के दोनों ओर पुलिया बन रही है। इन दिनों पुल से गोरा गांव की मजार तक 1200 मीटर लम्बी एप्रोच रोड पर काम चल रहा है। जिस हिस्से में मिट्टी कार्य हो चुका है वहां रोड पर पत्थर बिछाने का काम शुरू हो गया है। पुल के बंसतपुर घाट की एप्रोच रोड की पुलिया में लिंटर डालने को सरिया बांधी जा रही हैं।
क्‍या आप उन ब्‍यूटी प्रोडक्‍ट से परेशान हो चुकी हैं, जो पिंपल के मार्क को तो साफ कर देते हैं लेकिन त्‍वचा को सूखा और बदरंग कर के छोड़ते हैं। यही ब...
डिजिटल डेस्क, नागपुर। लिफ्ट लेना कभी-कभी बड़ा महंगा पड़ जाता है। लिफ्ट लेकर लूटे जाने की वारदात कई बार सामने आती है। बावजूद इसके लोग लिफ्ट के चक्कर में फंस जाते हैं। ऐसा ही एक वाकया शहर में उस समय सामने आया जब गोंदिया के एक युवक को  एक ‘मनोरोगी’ ने अपने साथी के साथ मिलकर  मोटर साइकिल पर लिफ्ट दी और उसे लूट लिया।  रास्ते में गाड़ी रोककर एक जगह सभी ने शीतपेय पिया। उसी दौरान युवक के गिलास में बेहोशी की दवा मिला दी। इसके बाद युवक को भांडेवाड़ी में ले जाकर पैसे निकाल लिए और उसे वहीं छोड़ दिया। स्थानीय लोगों ने युवक के घर वालों को फोन कर बुलाया, जिसके बाद पीड़ित को इंदिरा गांधी शासकीय चिकित्सा महाविद्यालय एवं अस्पताल (मेयो) में भर्ती करवाया गया। लूटने वाले आरोपी युवक पीड़ित को मेयो अस्पताल में मिले तो मामला उजागर हो गया। जांच में सामने आया है कि  युवक को लूटने वाले ‘मनोरोगी’ का 2017 से उपचार मनोरोग विशेषज्ञ के पास चल रहा है।
बिलासपुर. पारिवारिक पृष्ठभूमि पर बनी छत्तीसगढ़ी फिल्म ससुराल को दर्शकों का अच्छा रिस्पांस मिल रहा हैं। शहर के सत्यम टाकीज में फिल्म के कलाकारों ने शूटिंग के दौरान अपने अनुभव साझा किए। यह फिल्म 3 जुलाई को पूरे छत्तीसगढ़ के 17 टाकीजों में एक साथ रिलीज हुई। फिल्म के गाने टिक-टॉक पर काफी वायरल हो रहे हैं। चर्चा के दौरान फिल्म में विलेन की भूमिका अदा कर रहे अजय पटेल ने बताया कि फिल्म की कहानी पारिवारिक पृष्ठभूमि पर रची गई हैं। जो घर-घर की कहानी को बयां करती हैं। कहानी जैसे-जैसे आगे बढ़ती हैं वैसे-वैसे लोगों को जुड़ाव बढ़ता जाता हैं। उन्हें लगता है कि फिल्म में उनकी ही कहानी को बताया जा रहा हैं। इसके अलावा फिल्म के कर्णप्रिय धुनों व गीतों ने भी दर्शकों पर अपना छाप छोड़ रही हैं। फिल्म का प्रमोशन करने आई लीड एक्टर सोनाली सहारे ने अपने अनुभव साझा करते हुए बताया कि यह फिल्म उनके दिल काफी करीब हैं। इस फिल्म में मां-बेटी, पिता-पुत्र, पति-पत्नि आदि के प्यार को दर्शाया गया हैं। जो काफी रोमांचित करता है।
भाइयों ने बहन की गला रेत कर हत्या करने की जानकारी मिलते ही मंझनपुर कोतवाली पुलिस के अलावा सीओ सदर भी मौके पर पहुँच गए। घर के बाहर खून से सनी लाश को देख पुलिस ने बेटी व परिजनों से पूछताछ किया। पुलिस हत्यारे भाइयों की तलाश में जुट गई। उसे जल्द ही सफलता हाथ लगी और बहन का क़त्ल करने वाले एक भाई को गिरफ्तार कर लिया। एसपी वीके मिश्र का कहना है कि पूरा मामला आशनाई से जुड़ा है। उनका कहना है जल्द ही फरार कातिल भाई को गिरफ्तार कर लिया जायेगा।
रैली को संबोधित कर रहे अमित शाह की एक तस्वीर सोशल मीडिया में व्यापक रूप से प्रसारित हुई और तुरंत ही विवाद का विषय भी बन गई। इस तस्वीर में, भाजपा अध्यक्ष स्वास्तिक की छाप वाली चौकी (स्टूल) पर खड़े होकर भीड़ को संबोधित कर रहे हैं।
कटिहार में दो इंजन शटिंग के दौरान आपस में टकरा गए, यह दोनों ही इंजन नई दिल्ली से गुवाहाटी जाने वाली  नॉर्थ ईस्ट एक्सप्रेस के हैं...
रागयढ़. रायगढ़ वन मंडल के हत्थे चढ़े शिकारियों के तार, कहां-कहां से जुड़े है। विभाग ने इसकी जांच कराने शिकारियों के कॉल डिटेल को निकालवाया।
शंखपुष्पी को दिमाग तेज करने के लिए जाना जाता है. लेकिन यह दिमाग को शांत करके अवसाद से राहत देने में भी मदद करती है. डिप्रेशन के इलाज के लिए रोजाना 5 ग्राम शंखपुष्पी पाउडर या 300-500 मिलीग्राम शंखपुष्पी का एक्सट्रैक्ट का सेवन कर सकते हैं.
विकास बहल पर ऋतिक रोशन ने तोड़ी चुप्पी, बोले- ऐसे शख्स के खिलाफ कड़े कदम उठाए जाएं
फाति खां के विषय में कहा जाता है कि 1857 के विद्रोही सैनिकों के सेनापति तात्या टोपे ने ब्रिटिश सरकार के खिलाफ गुप्त रूप से योजनाबद्ध षड्यंत्रों के लिए इस गुफा का इस्तेमाल किया था। इस जगह की यात्रा करने का सबसे अच्छा समय मानसून के मौसम के दौरान होता है क्योंकि पहाड़ हरे-भरे होते हैं और पूरा वातावरण आनंदित होता है।राम कुंड में भगवान शिव का एक छोटा मंदिर और अन्य देवी-देवता हैं जो गुफा के अंदर बने हैं। पूरी गुफा में इतनी शांति है कि व्यक्ति आसानी से ध्यान प्राप्त कर सकता है।
सोने-जागने का समय पक्का न होने पर लोग दिनभर थके रहते हैं- सांकेतिक फोटो (pixabay)
हर तस्वीर में कंगना का अंदाज काफी निराला लग रहा है। इस तस्वीर में कंगना ने डिजाइनर सब्यसाची मुखर्जी द्वारा डिजाइन की ब्लैक शियर हाई-नेक फ्लोरल इम्ब्रॉयडरी वर्क ड्रैस पहने हुए नजर आ रही हैं।
देश में दुनिया का सबसे बड़ा टीकाकरण अभियान शुरू होने के बाद से  कोरोना संक्रमण के मामलों में उतार -चढ़ाव जारी है।  पिछले 24 घंटे में कोरोना संक्रमण के 13,083 नए मामले दर्ज किए गए हैं। वहीं इस अवधि में कोरोना वायरस से 137 लोगों की जान चली गई। केंद्रीय स्वास्थ्य मंत्रालय ने शनिवार को जानकारी दी।
दमिश्क़ ने चेतावनी दी है कि अगर संयुक्त राष्ट्र संघ ज़ायोनी शासन के सीरिया पर हवाई हमलों को रुकवाने में नाकाम रहा तो सीरियाई सेना बेन गोरियन एयरपोर्ट पर जवाबी कार्यवाही करेगी।
अभी ये देखा जा रहा है कि किन स्कूलों में सीसीटीवी, वॉयस रिकॉर्डर और राउटर की सुविधा नहीं है। बोर्ड परीक्षा से पहले सभी आवश्यक उपरकण लगवाए जाएंगे।
दैनिक भास्कर की रिपोर्ट के मुताबिक, वीडियो लिए जाने तक इस महिला की मौत हो चुकी थी. उनका नाम अरवीना खातून (35) था और वह कटिहार की रहने वाली थीं. वे अपने बहन-बहनोई के साथ श्रमिक एक्सप्रेस से अहमदाबाद से बिहार आ रही थीं.
मिसबाह और वकार के हटने से निराश हैं हसन अली
Katihar, 19 September: बिहार के कटिहार जिले में एक नबालिग प्रेमी जोड़ा घर से भागकर शादी के लिए मंदिर पहुंचा था. इस बात की खबर जैसे ही लड़के के परिजनों को मिली वो भई मंदिर पहुंच गए और लड़के की जमकर पिटाई कर दी. इधर घटना की सूचना मिलते ही पुलिस मौके पर पहुंची और प्रेमी जोड़े को पकड़कर थाने ले आई.
उत्तर प्रदेश के आगरा में कोरोना वायरस से संक्रमण के नौ नये मामले आने के साथ कुल संक्रमितों की संख्या 816 तक पहुंच गई है। वहीं जिले में अबतक 28 लोगों की कोविड-19 से मौत हुई है। जिलाधिकारी पीएन ंिसह के मुताबिक 589 मरीज ठीक होकर घर जा चुके हैं जबकि 199 मरीज उपचाराधीन हैं। उन्होंने बताया कि जिले में मरीजों के ठीक होने की दर 72.18 प्रतिशत है जबकि अबतक 10,822 नमूनों की जांच की गई है। जिलाधिकारी के मुताबिक जिले में 44 संक्रमित स्थल (हॉटस्पॉट) हैं।
आधिकारिक सूत्रों के मुताबिक इन दोनों हब को विकसित करने पर 50 करोड़ रुपये का निवेश प्रस्तावित है। सिडकुल ने हरिद्वार के इंटीग्रेटेड इंडस्ट्रीयल एस्टेट (आईआईई) में 600 इकाइयों को भूखंड आवंटित किया है।
अनलॉक के बीच सोशल डिस्टेसिंग की धज्जियां उड़ाने वालों और मास्क न पहनने वाले सतर्क हो जाएं। इन पर कार्रवाई केलिए शहर भर में  मजिस्ट्रेट की तैनाती की है। इनके साथ ही अतिरिक्त में भी मजिस्ट्रेट तैनात किए गए हैं।अनलॉक का पहला चरण चल रहा है।
गुरु नानक जयंती कैसे मनाई जाती है
2005 में भी हो चुकी चोरी
भारत में वैक्सीनेशन का आंकड़ा 100 करोड़ पार करने पर पीएम मोदी ने भी बधाई दी है। उन्होंने ट्वीट करते हुए लिखा कि भारत ने इतिहास रचा, हम भारतीय विज्ञान, उद्यम और 130 करोड़ भारतीयों की सामूहिक भावना की विजय देख रहे हैं। 100 करोड़ टीकाकरण पार करने पर भारत को बधाई। हमारे डॉक्टरों, नर्सों और इस उपलब्धि को
भारत-बांग्लादेश ऑनलाइन शिखर सम्मेलन को किया संबोधित
देश के शेयर बाजारों की हालत आज पतली हो गई है। बंबई स्टॉक एक्सचेंज (बीएसई) का संवेदी सूचकांक सेंसेक्स कल बंद के मुकाबले फिलहाल 85 अंक लुढ़ककर 16,634 के स्तर पर और नैशनल स्टॉक एक्सचेंज (एनएसई) का निफ्टी 27 अंकों की गिरावट के साथ 4,960 के स्तर पर आ गया है।हिंडालको, महिंद्रा ऐंड महिंद्रा और जेपी एसोसिएट्स के शेयरों में फिलहाल सबसे ज्यादा क्रमष: 3.60, 2.78 और 2.41 प्रतिशत की गिरावट दर्ज की गई, जबकि टीसीएस, आईसीआईसीआई बैंक और रिलायंस इंडस्ट्रीज अभी तक सबसे अधिक बढ़त वाले शेयर रहे हैं, जिनमें क्रमष: 1.21, 0.95 और 0.88 फीसदी की बढ़त आई है।
उन्होंने कहा कि सात सैनिक शहीद हो गए, जिनमें पांच कश्मीरी मुस्लिम थे, भारतीय और कश्मीरी मुसलमानों की देशभक्ति पर सवाल उठाने वाले टीवी चैनल अब चुप क्यों हैं। ओवैसी ने कहा कि यहां तक कि प्रधानमंत्री ने भी जम्मू हमले पर कोई ट्वीट नहीं किया। जम्मू व कश्मीर की मुख्यमंत्री महबूबा मुफ्ती द्वारा पाकिस्तान से बातचीत करने की बात पर उन्होंने कहा कि इस पर मोदी को प्रतिक्रिया देनी चाहिए।
पीपीओ नंबर खोने पर नहीं आएगी परेशानी, पासबुक में होगा दर्ज
1.2 लीटर का पेट्रोल इंजन
हॉलीवुड के मशहूर अभिनेता ब्रैड पिट अपनी पत्नी एंजेलिना जोली की फिल्म "अफ्रीका" में रिचर्ड लीके की भूमिका निभा सकते... पढ़े
आगे लिखा गया है, "अरबों मुसलमानों की भावनाओं को ठेस पहुंचाने के लिए जानबूझकर किए गए इस काम को प्रेस की आज़ादी या अभिव्यक्ति की स्वतंत्रता के नाम पर सही नहीं ठहराया जा सकता. इस तरह के काम शांतिपूर्ण वैश्विक सह-अस्तित्व और सामाजिक सौहार्द की भावना को नुक़सान पहुंचाते हैं."
पिछले कुछ महीने से खाने के तेल के दाम में बड़ी वृद्धि देखी जा रही है. अभी हाल में महंगाई दर का आंकड़ा जारी हुआ है जिसमें पहले की तुलना में खाद्य वस्तुओं के दाम में बढ़ोतरी देखी जा रही है. इनमें खाने के तेलों के दाम प्रमुख हैं. इसके अलावा दालों के दाम में भी बढ़ोतरी है. महंगाई बढ़ने के पीछे पेट्रोल-डीजल के दाम में बढ़ोतरी को जिम्मेदार माना जा रहा है. लेकिन खाद्य तेलों के दाम काफी पहले से बढ़ रहे हैं. सरकान ने कुछ फौरी कदम उठाए हैं, लेकिन उसका असर अभी दिखना बाकी है. अभी हाल में ब्लेंडिंग पर रोक लगाई गई है, जिसका प्रभाव कुछ दिनों में दिखना शुरू होगा. आयात पर टैरिफ वैल्यू घटाने के फैसले से तेलों के दाम में बड़ी गिरावट आ सकती है.
उद्यमी सुरेश सुंदरानी ने मंगलवार को बुकिंग कराने के लिए सर्च इंजन पर दिल्ली से बरेली की उड़ान देखने के लिए कोड बीईके पर रायबरेली गूगल मैप पर दे रहा था। इसको देखकर उद्यमी चौंके। दरअसल, उनका एक बेटा गुड़गांव और दूसरा बेंगलुरू में रहता है। वह उन्हीं के लिए फ्लाइट देख रहे थे।
नई दिल्लीः केंद्रीय मंत्रिमंडल ने बुधवार को राशन कार्डधारकों को राहत प्रदान करने के लिए प्रधानमंत्री गरीब कल्याण अन्न योजना (पीएमजीकेएवाई) के तहत मुफ्त खाद्यान्न आपूर्ति को मार्च, 2022 तक बढ़ाने का फैसला किया. पीएमजीकेएवाई के तहत 80 करोड़ से अधिक लाभार्थियों को प्रति व्यक्ति प्रति माह पांच किलो खाद्यान्न मुफ्त प्रदान दिया जाता है.
नई दिल्ली। एक बड़ी खबर दिल्ली से हैं, पूर्व केन्द्रीय मंत्री शशि थरूर की पत्नी सुनंदा पुष्कर की मौत जहर से हुई थी। न्यूज चैनल आज तक के मुताबिक इस बात का खुलासा एम्स से फाइनल रिपोर्ट मिलने के बाद हुआ है, हालांकि सुनंदा को कौन सा जहर दिया गया है यह अभी क्लीयर नहीं है।
लालू यादव की सबसे बड़ी कमी रही है, कोई ठोस नतीजा न दे पाना. कुल मिलाकर जिनकी बातें वह करते रहे हैं, उनके लिए विकास या प्रशासनिक क्षेत्रों में भागीदारी जैसे मामले में उनका नज़रिया स्पष्ट नहीं रहा है. यही कारण रहा कि लोकसभा और पिछले विधानसभा में उनका प्रदर्शन ठीक नहीं रहा.
श्रीलंका का चीन कार्ड, भारत से की यह डिमांड
जिन फुफेरे भाइयों को करोड़पति बनाने के लिए नकली रेमडेसिविर का धंधा शुरू किया उन्हीं ने दगा दे दिया। फुफेरे भाई शाहआलम ने दोस्त अरशद व अखलद के साथ गैंग बनाया। पानीपत में नकली रेमडेसिविर बेचने के दो दिन बाद ही स्थान पुलिस ने तीन आरोपितों को काबू कर लिया।
प्राची देसाई बहुत ही सुंदर अभिनेत्री हैं। वो अपने लुक को हमेशा क्‍लासी बनाने में कोई कसर नहीं छोड़ती हैं। हाल ही में, प्राची देसाई को एक ए‍थनिक लुक में स्‍पॉट किया गया और आपको बता दें कि वो बहुत हॉट लग रही थी।
मीन-इस सप्ताह आपके लिए आनंद से भरपूर रहेगा और आपकी इनकम में बढ़ोतरी होने से आपको खुशी होगी.अपने ज्ञान का समुचित उपयोग करते हुए अपने काम को आसान बनाने का प्रयास करना चाहिए.यात्रा करने के लिए सप्ताह की शुरुआत बहुत शुभकारी रहेगी,लेकिन सप्ताह के मध्य में यात्रा करने से बचना चाहिए.
आतंकियों के हमले के बाद तनावपूर्ण स्थिति के चलते जेट एयरवेज ने यात्रियों को उड़ान के पहले सूचित करने का फैसला किया। जेट के प्रवक्ता ने बताया कि यात्रियों को सूचित किया गया कि उड़ान के समय से पहले उचित प्रमाणपत्र लेकर उक्त विमानन कंपनी के काउंटर पर उपस्थित रहे। इसके अलावा जेट एयरवेज ने आज और कल मुंबई से उड़ानों की टिकटों के रद्द एवं रीइश्यू करने के शुल्कों पर छूट देने की घोषणा की है।
सांसद के मीडिया प्रभारी विजय सिंह रघुवंशी ने बताया कि मेनका गांधी संसदीय क्षेत्र का तीन दिवसीय दौरा निपटाकर 23 अक्टूबर को यमुना एक्सप्रेस वे से होते हुए दिल्ली रवाना हुईं। देर रात डेढ़ बजे काफिला यमुना एक्सप्रेस वे पर एटीएस बिल्डिंग के पास पहुंचा तो उन्‍होंने देखा कि वहां काफी संख्या में भैंस, भेड़ और बकरियों से भरे ट्रक खुलेआम निकल रहे थे। सांसद ने तत्‍काल इसकी सूचना नोएडा के एडिशनल कमिश्‍नर को दी। इसके अलावा अपने दो सहयोगियों को भी मौके पर आने को कहा।
गोरखपुर। बीते मंगलवार को गोरखपुर के रेलवे स्‍टेशन रोड पर स्थित एक होटल और गेस्‍ट हाउस में पुलिस ने रेड मारी थी। इस छापेमारी में 10 जोड़े अलग-अलग कमरों में आपत्तिजनक स्थिति में पकड़े गए थे। पुलिस ने होटल के मालिक और मैनेजर को भी हिरासत में लिया था जिनसे क्राइम ब्रांच की टीम पूछताछ कर रही है। जानकारी के मुताबिक जैसे ही पुलिस होटल में पहुंची, कुछ जोड़े वहां से भागने की कोशिश करते दिखे, तो कुछ आपत्ति‍जनक हालत में बेड पर मिले। कैमरे के सामने पड़ते ने पकड़े गए लड़के-लड़कियां मुंह छिपाते नजर आए। फिर पुलिस ने उन्‍हें कपड़े पहनने का समय दिया और अरेस्‍ट कर पुलिस लाइन ले गई। लेकिन अब इस मामले में कई नई बातें निकल कर सामने आईं हैं।
- एडीआर सेंट्रिक जूरिडिकल विश्वविद्यालय
संगीत के क्षेत्र में यह एक उभरता हुआ क्षेत्र माना गया है। आर्टिस्ट मैनेजमेंट किसी आर्टिस्ट करियर का  प्लानिंग, ऑर्गनाइजिंग तथा निगोशिएटिंग से मिलकर बनता है। ये संगीत के व्यवसाय से जुड़े होते हैं  तथा सख्त, अप्रिय लोगों से निपटते हैं। इनके काम में रेडियो तथा टीवी निर्माताओं के साथ मीटिंग  करना तथा उनके आर्टिस्टों के लिए एयर टाइम प्राप्त करना, रिकार्डिंग कंपनियों से चर्चा करना और  प्रोग्राम स्पांसर्स से बातचीत करना शामिल है।
मुंबई: इंटरटेनमेंट स्ट्रीमिंग ऐप ‘डिस्कवरी प्लस’ पहली बार भारत में 90 मिनट की खेल डाक्यूमेंट्री ‘स्ट्रोक्स ऑफ जीनियस’ प्रसारित करने जा रहा है जिसमें विश्व के दो टेनिस स्टार स्पेन के राफेल नडाल और स्विट्जरलैंड के रोजर फेडरर के बीच की प्रतिद्वंद्विता और एक दूसरे के लिए सम्मान की भावना पर करीब से प्रकाश डाला गया है।
रायपुर । छत्तीसगढ़ मंत्रालय के रिक्त सहायक प्रोग्रामर, शीघ्रलेखक, सहायक ग्रेड-3, स्टेनो टायपिस्ट के पदों के लिए चयन सूची जारी कर दी गई है। सामान्य प्रशासन विभाग ने इस संबंध में नियुक्ति आदेश जारी कर दिया है। मंत्रालय के रिक्त पदों के लिए व्यावसायिक परीक्षा मंडल द्वारा सात अप्रैल 2013 को मंत्रालयीन कर्मचारी भर्ती परीक्षा आयोजित की गई थी। इस परीक्षा में सफल घोषित किए गए 545 अभ्यर्थियों के दस्तावेज सत्यापन के बाद कौशल परीक्षा के लिए योग्य पाए गए 345 अभ्यर्थियों के लिए कौशल परीक्षा 21 व 22 दिसंबर 2013 को आयोजित की गई थी। कौशल परीक्षा के प्राप्तांकों के आधार पर चयन सूची जारी की गई है।
संजू सैमसन ने जिम्बाब्वे के खिलाफ 24 गेंदों में 1 चौके की मदद से 19 रन की पारी खेली थी। इस दौरान उनका स्ट्राइकरेट 79.17 का रहा था, जो कि इतनी गेंद खेलने के बावजूद बहुत कम है। यही वो एकमात्र मैच है, जिसे भारतीय टीम ने जिम्बाब्वे के खिलाफ हारा था। इसके बाद से संजू सैमसन को टीम इंडिया में मौका नहीं मिला, लेकिन लगातार घरेलू स्तर पर शानदार प्रदर्शन करने वाले संजू सैमसन आखिरीकार जगह बनाने में कामयाब रहे।
एसएससी की जीडी परीक्षा में बिहार के सॉल्वर को धूमनगंज पुलिस ने गिरफ्तार किया है। परीक्षा पास कराने के लिए डेढ़ लाख रुपये में सौदा हुआ था। पुलिस इस फर्जीवाड़े में शामिल मुन्नाभाई के बारे में जानकारी एकत्र कर रही है।
उस समय भी पीएम मोदी ने रूट के स्‍वागत में डच भाषा में ही ट्वीट किया था. मोदी तीन देशों पुर्तगाल, अमेरिका और नीदरलैंड की यात्रा पर देश से बाहर हैं.
नई दिल्ली (प्रकाश प्रियदर्शी): आगामी लोकसभा चुनाव को देखते हुए 2019 का अंतरिम बजट मिडिल क्लास के लिए कुछ राहत भरी खबर ला सकता है. 1 फरवरी को पेश होने जा रहे अंतरिम बजट में वित्त मंत्री अरुण जेटली मध्य वर्ग को राहत देते हुए आयकर छूट की सीमा बढ़ाकर दोगुनी कर सकते हैं. यानी मौजूदा टैक्स सीमा को 2.5 लाख रुपए से बढ़कर 5 लाख रुपए किया जा सकता है. इतना ही नहीं मेडिकल और कन्वेएंस को भी फिर से लागू किया जा सकता है. हालांकि सूत्रों के मुताबिक एक विकल्प ये भी है कि स्टैंडर्ड डिडक्शन को 40,000 रुपये का सालाना से बढ़ाकर कुछ और कर दिया जाए. वर्तमान में, 2.5 लाख रुपए की आय को टैक्स में छूट मिलती है, जबकि 2.5 लाख से 5 लाख रुपए के बीच की सालाना आय पर 5 फीसदी टैक्स लगता है, जबकि 5-10 लाख रुपए की सालाना आय पर 20 फीसदी और 10 लाख रुपए से अधिक की सालाना आय पर 30 फीसदी टैक्स लगता है. जबकि 80 साल के अधिक की उम्र के नागरिकों को 5 लाख रुपए सालाना की आय पर टैक्स में छूट मिलती है. फेडरेशन ऑफ इंडियन चैंबर्स ऑफ कॉमर्स एंड इंडस्ट्री (फिक्की) ने व्यक्तिगत इनकम टैक्सपेयर्स को निवेश योजनाओं में के आधार पर धारा 80C के तहत मिलने वाली छूट को बढ़ा कर 3 लाख रुपए करने की भी सिफारिश की है. फिक्की का कहना है कि इससे व्यक्तिगत बचत को प्रोत्साहन मिलेगा.
किंग्स इलेवन पंजाब सलामी बल्लेबाज लोकेश राहुल की 94 रन की अर्धशतकीय पारी के बावजूद इंडियन प्रीमियर लीग के दिलचस्प टी20 मैच में मुंबई इंडियंस के हाथों 3 रन से हार गयी। मुंबई इंडियंस 13 मैचों में इस छठी जीत से 12 अंक लेकर चौथे स्थान पर पहुंच गयी तथा प्लेऑफ में पहुंचने की दौड़ में बनी हुई है, जबकि किंग्स इलेवन पंजाब 13 मैचों में 12 अंक से छठे स्थान पर खिसक गयी है।
नई दिल्ली. कृषि कानूनों के खिलाफ किसानों के विरोध प्रदर्शन का आज 42वां दिन है। कृषि कानूनों को रद्द करने की सुनवाई को सुप्रीम कोर्ट ने 11 जनवरी तक टाल दिया है। सीजेआई एसए बोबडे, ए एस बोपन्ना और वी रामसुब्रमण्यम की पीठ ने कहा कि किसानों के विरोध के बारे में स्थिति में कोई सुधार नहीं हुआ।
प्रदेशभर से युवा परेड ग्राउंड में एकत्रित हुए। यहां से जनगीतों एवं नारेबाजी करते हुए युवा मुख्यमंत्री आवास की ओर बढ़े। अध्यक्ष बॉबी पंवार ने बताया कि तीन सूत्री मांगों को लेकर प्रदेशभर में युवा प्रदर्शन कर सरकार एवं चयन आयोग का पुतला दहन कर रहे हैं। उन्होंने आरोप लगाया कि अधीनस्थ सेवा चयन आयोग की ओर से समीक्षा अधिकारी भर्ती परीक्षा ब्लैक लिस्टेड कंपनी से करवाई गई है।
कोरोनावायरस : आगरा में 6 नए संदिग्ध, भारत की चिंता बढ़ी
पपरोला, बैजनाथ — बैजनाथ में युवा कांग्रेस ने चौबीन चौक पर केंद्र सरकार के प्रति रोष प्रकट करते हुए रोष रैली का निकाली। कार्यक्रम में बतौर मुख्यातिथि जिला कांगड़ा-चंबा युवा कांग्रेस के कार्यकारी अध्यक्ष सुनील ने शिरकत की। इस अवसर पर प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी का चौबीन चौक पर पुतला जलाया व केंद्र सरकार के विरुद्ध जमकर नारेबाजी की। वर्तमान में डीजल, पेट्रोल की कीमतों की अंतरराष्ट्रीय बाजार में भारी कमी के कारण भी भारत देश में अन्य तुलना की भारी कीमतों से प्रबुद्ध जनता को ठगा जा रहा है।
बहराइच। दीपावली पर्व के दूसरे दिन अन्नकूट का त्योहार है। इसके लिए तैयारियां शुरू कर दी गई हैं। अन्नकूट की पूजा के लिए शनिवार को खील और भुर्की और मिठाई के खिलौनों की जमकर बिक्री हुई। दीपावली के दूसरे दिन अन्नकूट गोवर्धन की पूजा होती है। इस अवसर पर महिलाएं घर के आंगन में चौक सजाती हैं। इसके बाद गाय के गोबर से प्रतीकात्मक गोवर्धन पर्वत बनाया जाता है। देवी-देवताओं के चित्र भी बनते हैं। फिर परंपरागत तरीके से सुख समृद्धि की कामना करे हुए पूजा-अर्चना की जाती है। दीपावली के अवसर पर अन्नकूट की पूजा के लिए भी तैयारियां शुरू हो गई हैं। महिलाओं ने खील, लाई और चीनी से बनी भुर्की की जमकर खरीददारी की। शहर के साथ गांव और कस्बो ंमें भी अन्नकूट पूजा की तैयारी का उत्साह महिलाओं में दिखा।
मीडिया रिपोर्ट्स के अनुसार, 'डेलनाज और बख्तियार शो में सीबीआए ऑफिसर का ही रोल निभाएंगे, लेकिन वो भाई बहन नहीं बने हैं।'
पद्मश्री सहित मिला है कई सम्मान-
बिशनपुर। शनिवार रात कोचाधामन थाना क्षेत्र के सोंथा पंचायत अन्तर्गत एक मोटरसाइकिल की चोरी हो गई।  चोरों ने सोंथा पंचायत के वार्ड संख्या 16 भागपुनास गांव के शिक्षक एहरार आलम के आंगन से हीरो सुपर स्प्लेंडर मोटरसाइकिल की चोरी की घटना को अंजाम दिया। स्थानीय मुखिया प्रतिनिधि सरमद हयात ने इस बाबत बताया चोरों ने शिक्षक एहरार आलम के घर के आंगन  से दो मोटरसाइकिल की चोरी की लेकिन घर से 02 किलोमीटर की दूरी पर मोहरा के समीप चोर एक मोटरसाइकिल को छोड़ कर और एक मोटरसाइकिल को लेकर फरार हो गए । वही मोटरसाइकिल चोरी  की इस घटना को लेकर मोटरसाइकिल मालिक ने कोचाधामन थाना में मामले की सूचना दी है।
कर ली। वही आठ अप्रैल को तिवारी टोला में नगदी सहित करीब डेढ़ लाख की चोरी कर ली। दो दिन पूर्व गौतमनगर में चोरों ने गोदरोज का ताला तोड़कर करीब एक लाख रूपए की जेवरात पर हाथ साफ कर दिया। वहीं एक दिन पूर्व शकुंतला नगर वार्ड 32 में भी चोरों ने अधिवक्ता के घर में नगदी सहित एक लाख रूपए की जेवरात की चोरी कर ली। चोरों के इस आतंक से शहरवासी खासे परेशान है।
नुक्कड़ नाटक से दिया वनाग्नि सुरक्षा का संदेश
12 जून 2013 को दाखिल तीसरी चार्जशीट में भी आरएसएस नेता इंद्रेश कुमार का जिक्र किया गया था।
जि़क्रयोग्य है कि पिछले महीने पदोन्नती उपरांत पंजाब और हरियाणा हाई कोर्ट के चीफ़ जस्टिस श्री कृष्ण मुरारी की नियुक्ति सुप्रीम कोर्ट में हो गई थी जिसके उपरांत इस पद को भरने के लिए भारत के राष्ट्रपति ने जस्टिस रवि शंकर झा की बतौर चीफ़ जस्टिस, पंजाब और हरियाणा हाई कोर्ट के तौर पर नियुक्ति के लिए नोटीफिकेशन किया था। मौजूदा समय में जस्टिस राजीव शर्मा पंजाब और हरियाणा हाई कोर्ट के एक्टिंग चीफ़ जस्टिस के तौर पर कार्यभार संभाल रहे थे।जस्टिस रवि शंकर झा मौजूदा नियुक्ति से पहले मध्य प्रदेश हाई कोर्ट में इस साल जून महीने से एक्टिंग चीफ़ जस्टिस के तौर पर काम कर रहे थे। मध्य प्रदेश हाई कोर्ट में सितम्बर 1986 में वकालत का पेशा शुरू करने वाले 58 वर्षीय जस्टिस झा ने साल 2007 में बतौर हाईकोर्ट जज पदोन्नत होने से पहले जबलपुर में हाई कोर्ट में सिविल, दीवानी और संवैधानिक मामलों की वकालत की थी।
महाराष्ट्र विधानसभा चुनाव से पहले राष्ट्रवादी कांग्रेस पार्टी (राकांपा) को एक और बड़ा झटका लगा है।
रागों की भी अपनी राजनीति है। कोई राग सिंहासन पर बैठा है, तो कोई जमीन पर है। कोई राग अभिजात्य, कोई सर्वहारा। मेरे प्रिय राग झिंझोटी को भी संगीत अध्येता क्षुद्र राग ही कहते हैं। पहाड़ी, झिंझोटी और खमाज पहले ऊंचे घराने के लोग खयाल में भी नहीं गाते थे। गाया भी, तो आलाप लेकर विलंबित खयाल में नहीं गाया। ये राज-दरबारों के उस्तादों की पसंद नहीं, लोक धुनों या तवायफ के कोठों में सिमटे रहे। खमाज में गजल, ठुमरी, टप्पे या जनता भजन बनेंगे; उस्ताद गलती से गाएंगे भी, तो इसका किसी अभिजात्य राग से विवाह कराकर परिष्कृत बनाएंगे, मिश्र या मंज खमाज बनाएंगे, फिर गाएंगे। लेकिन एक बात है। जो खूबसूरती, जो चंचलता, जो रोमांस खमाज में है, वह किसी और में नहीं। बल्कि मेरा तो यह मानना है कि ऊंचे घराने के लोग भी छिपकर खमाज जरूर गाते होंगे। इसकी पहचान पुरानी है, और यह दक्खिन में भी खमास नाम से गाया जाता रहा है। लोक धुनों में तो यह सदा से रहा है।
श्रीलंका लीजेंड्स ने रोड सेफ्टी वर्ल्ड सीरीज में वेस्टइंडीज को 5 विकेट से हराया। टीम की यह पहली और ओवरऑल दूसरी जीत है। नवा रायपुर के शहीद वीर नारायण सिंह इंटरनेशनल क्रिकेट स्टेडियम में चल रहे सीरीज के दूसरे मुकाबले में वेस्टइंडीज लीजेंड्स ने पहले खेलते हुए 20 ओवर में 4 विकेट के नुकसान पर 157 रन बनाए।
वहीं फिल्म की अभिनेत्री स्वरा  भास्कर ने कहा , “मेरे लिए यह फिल्म सशक्त करने वाली है क्योंकि यह  महिलाओं के पसंद के बारे में बात करती है.' बता दें कि इस फिल्‍म का  निर्देशन शशांक घोष ने किया है. वहीं रिया कपूर और एकता कपूर ने इसे  प्रोड्यूस किया है. फिल्‍म 1 जून को रिलीज हो रही है.
मेड इन हेवन - यह कहानी तारा और करण के इर्द-गिर्द घूमती है, जो दिल्ली के वेडिंग प्लानर हैं, और वह बखूबी जानते हैं कि भारत मॉडर्न व्यक्तिगत आकांक्षाओं के साथ परंपरा के टकराव में फ़सा एक समाज है। प्रत्येक समारोह के साथ, वे हर बार अलग दूल्हा और दुल्हन के जीवन में प्रवेश करते हैं। ये शादियां उन्हें भारतीय जीवन की जटिलताओं का परिचय देते हुए खुद की अनदेखी छवि से रूबरू करवाती है। यह सीरिज स्पष्ट रूप से कई अप्रकाशित मुद्दों को उजागर किया गया है जो श्रृंखला का मुख्य आकर्षण है।
नादौन में मास्क न पहनने पर काटे चालान
ददरी मेला की शुरुआत आज से हो जायेगी। इसके साथ ही नपा का पूरा काम एक तरह से मेला में स्थित कैम्प कार्यालय से संचालित होगा। मेला की देखरेख व राजस्व का हिसाब-किताब रखने के साथ ही शहर की पूरी व्यवस्था नपा के इस अस्थाई कार्यालय से ही संचालित होगा। कचहरी से सटे नपा के मूल कार्यालय में एक माह तक करीब-करीब ताला ही बंद रहेगा। नंदी ग्राम व मीना बाजार के समापन के बाद दोबारा कार्यालय अपने असली स्थान पर स्थानान्तरित हो जायेगा।
नीति आगे लिखती हैं कि मुझे पता है कि दुनिया में सबकुछ इतना आसान नहीं है।आप सुसाइड नहीं करना चाहते हैं। आप केवल मुसीबतों से दूर होना चाहते हैं। आप खुद को अकेला मत समझिए। कभी हिम्मत ना हारें।
गौरतलब है कि 2011 में मृत मधुवंती ने गिरीश से प्रेम विवाह किया था. मधुवंती दादर के प्रभादेवी इलाके में एक मॉल में काम करती थी. वहीं गिरीश भी काम करता था. मधुवंती का ढाई साल का एक बेटा भी है जिसे चार दिन पहले आरोपी गिरीश ठाणे में अपने मां-बाप के घर छोड़ आया था.
3:45 PM: बांग्लादेश के पास किवी टीम के ऊपर मानसिक बढ़त होगी। उसने हाल ही में न्यूजीलैंड को अभ्यास मैच में पांच विकेट से मात दी थी। कार्डिफ का मैदान एक बार फिर बांग्लादेश के भाग्यशाली साबित हो सकता है। उसने इसी मैदान पर 2005 में ऑस्ट्रेलिया को मात दी थी। तमीम के अलावा बांग्लादेश की बल्लेबाजी शाकिब अल हसन और मुश्फीकुर रहीम पर भी निर्भर करेगी। गेंदबाजी में मशर्फे मुर्तजा और मुस्ताफिजुर रहमान पर गेंदबाजी का भार होगा।
नगर निगम : निर्वाचन आयोग नहीं, सब जज के कोर्ट में गुहार लगायेंगी रजनी
नई दिल्ली। पीयूष गोयल, केंद्रीय वाणिज्य और उद्योग मंत्री के साथ बैठक में आज कन्फ़ेडरेशन ऑफ़ ऑल इंडिया ट्रेडर्ज़ (कैट ) के एक प्रतिनिधिमंडल ने सरकार की एफडीआई नीति के विपरीत अपने व्यापार मॉडल का संचालन करने वाले ई कॉमर्स कंपनियों के अनैतिक व्यापार मॉडल पर व्यापक चर्चा की। प्रतिनिधिमंडल ने आरोप लगाया कि ई कॉमर्स कंपनियां लागत से भी कम मूल्य, गहरी छूट, हानि वित्तपोषण और विभिन्न उत्पादों की
इन सभी क्षेत्रों को एक राजनैतिक इकाई के रूप में एकीकृत करना भारतीय राष्ट्रीय कांग्रेस का घोषित लक्ष्य था। भारत सरकार ने समय के साथ इन लक्ष्यों को कमोबेश हासिल किया।
स्वास्थ्य मंत्रालय ने 21 जून को 12-15 साल के बच्चों को टीका लगवाने की सिफारिश जारी की थी।
हॉकी के जादूगर मेजर ध्यानचंद के जन्मदिन राष्ट्रीय खेल दिवस के उपलक्ष्य में जिले भर में विभिन्न खेल गतिविधियों का आयोजन किया गया। फिट इंडिया मूवमेंट के तहत इंडोर हाल मधवनगर मे भी खेलों का आयोजन किया गया। 250 से अधिक बधाों ने हिस्सा लिया। इस अवसर पर हाल में प्रोजेक्टर के माध्यम से प्रधानमंत्री नरेन्द्र मोदी के फिट इंडिया मूवमेंटा सीधा प्रसारण दिखाया गया।
यूपी के मेरठ में 14 साल की बिटिया, 19 दिन तक अस्पताल में जिंदगी और मौत के बीच झूलती रही। बेटी की हालत को देखकर परिजन कभी बिलखते तो कभी उसकी जिंदगी के लिए प्रार्थना करते। वहीं, सिस्टम पर लापरवाही को लेकर भीड़ का सड़क पर आक्रोश। मंगलवार को बिटिया की दिल्ली में उपचार के दौरान मौत हुई तो फिर यह सिस्टम सवालों के घेर में आ गया। जब भी छेड़छाड़ की घटना होती है और कार्रवाई को लेकर बेटियां इंसाफ मांगती हैं तो अफसरों के दावे बड़े-बड़े होते हैं। लेकिन इंसाफ के बदले में उन्हें मिलती है तो सिर्फ मौत।
उन्होंने कहा कि सरकार तय करती है कि कितना कर लगाया जाए। लेकिन इस बार महामारी की वजह से स्थिति बदली थी क्योंकि अर्थव्यवस्था को पहले कभी लोगों की जान बचाने के लिए पूरी तरह से बंद नहीं किया गया था। पुरी ने कहा कि पेट्रोल और डीजल पर उच्च कर की वजह से हम महामारी के दौरान पैदा हुई अतिरिक्त जरूरतों को पूरा कर पाए।
35 सालों तक पच्छाद विधानसभा क्षेत्र पर राज करने वाले नेता क्षेत्र का थोड़ा सा विकास करने पर कह रहे हैं कि अब पच्छाद में विकास की कोई गुंजाइश ही नही है। जबकि विकास निरंतर चलने वाली प्रक्रिया है, जो निरंतर चलती रहती है। ये बात पच्छाद के विधायक सुरेश कश्यप ने सराहां मे आयोजित पत्रकार वार्ता में कही। विधायक ने कहा की चुनाव से पहले हमने पच्छाद के विकास के लिए एक पत्र जारी किया था, जिसमें 24 ऐसे कार्य चुने थे जो पच्छाद के विकास के लिए सबसे जरूरी थे। उन्होंने कहा कि मुझे यह बताते हुए अत्यंत खुशी है कि 11 महीनों के कार्यकाल में ही उनमें से 70 प्रतिशत कार्य पूरे होने की कगार पर हैं और 2019 तक लगभग सभी कार्य पूरे कर लिए जाएंगे। विधायक ने कांग्रेसी नेताओं पर तंज कसते हुए कहा कि पूर्व सरकार की तरह चुनावी वर्ष के घोषणाएं व झूठे वायदे करने में वर्तमान जयराम सरकार विश्वाश नही रखती बल्कि जग जाहिर है कि जयराम सरकार सत्ता में आते ही एक्शन मोड में है। इस मौके पर उनके साथ कृषि विपणन बोर्ड के अध्यक्ष बलदेव भंडारी,अनूप शर्मा, अजय शर्मा, नरेंद्र गोसाई सहित कई गणमान्य मौजूद थे।
यहाँ भी सलमान से पिछड़े SRK,बिग बी छठे स्थान पर
02: 20 PM : गोपालगंज: बूथ संख्या- 169 पर पुलिस और लोगों में झड़प, 3 पुलिसकर्मी घायल
लॉर्ड्स में ट्रॉफी उठाने का अलग ही मजा है
चेन्नई में भारी बारिश, दो दिनों के लिए स्कूल बंद किये जाने की घोषणा
कृषि उपज के दामों में निरंतर गिरावट आ रही है। 2015 में सोयाबीन के दाम 3600 रुपए प्रति क्विंटल तक थे, लेकिन वर्तमान में सोयाबीन के दाम 725 रुपए घटकर 2875 रुपए प्रति क्विंटल तक पहुंच गए। इसी तरह अन्य कृषि उपज के दामों में भी 3 साल से निरंतर गिरावट दर्ज की जा रही है। इसके कारण किसानों में नाराजगी है। किसानों की मानें तो भावांतर भुगतान योजना राहत देने की कोशिश भर है, लेकिन इससे राहत मिलेगी इस पर अभी संशय है।
दूसरी बार ताजपोशी
इस लिहाज से शिवराज सिंह का दावा कमलनाथ सरकार के अल्पमत में आने के बाद अपने आप मजबूत हो गया. कमलनाथ सरकार के अल्पमत में आने का कारण सभी को पता है कि ग्वालियर-इंदौर इलाके में सिंधिया को लेकर कांग्रेस विधायकों में नाराजगी बढ़ गई. वे विधायक पार्टी से अलग हो गए. लेकिन ये बहुत कम लोगों को मालूम है कि जब 2018 चुनाव के नतीजे आए थे. तब उसके महीने भर बाद ज्योतिारदित्य सिंधिया भोपाल आए थे और शिवराज सिंह चौहान के घर में अकेले मुलाकात और बातचीत हुई थी. उस भेंट को भी लेकर कई कयास लगाए गए. हालांकि समाचार पत्रों में इसे शिष्टाचार मुलाकात कह कर इसकी अनदेखी की गई. लेकिन ये भी ध्यान रखने वाली बात है कि कोई शिष्टाचार मुलाकात घंटे-दो घंटे भर नहीं चलती है, जो कि इन दोनों के दौरान चली. मैं उन दिनों भोपाल में था. मुझे तो ये अंदाज हो गया था कि जल्द ही कुछ होगा.
झारखंड के 48 केंद्रों पर कोरोना के खिलाफ उम्मीद का टीका दिया जाएगा। रांची के सदर अस्पताल में बनाए गए टीकाकरण केंद्र से मुख्यमंत्री हेमंत सोरेन राज्य में टीकाकरण कार्यक्रम का शुभारंभ करेंगे। केंद्र में मुख्यमंत्री टीका लेने वालों से बात भी करेंगे।सभी जिलों में शनिवार को पहले दिन दो केंद्रों पर टीके की लांचिंग होगी। इसमें राज्यभर में 4800 लोगों को टीका देने का लक्ष्य है। बाद के दिनों में टीका लेने वालों की संख्या में इजाफा किया जाएगा।
कंपनी ने इसी महीने 1,46,847 वाहनों का निर्यात किया, जबकि सितंबर 2012 में 1,33,222 वाहनों का निर्यात हुआ था। किसी भी सितंबर माह में कंपनी का यह सर्वाधिक निर्यात है। कंपनी की मोटरसाइकिल की बिक्री इस दौरान तीन फीसदी अधिक 3,23,879 रही, जबकि वाणिज्यिक वाहनों की बिक्री दो फीसदी गिरावट के साथ 43,936 रही।
विधानसभा चुनावों में जीत के बाद ममता बनर्जी ने बड़ा दिल दिखाते हुए पार्टी छोड़कर जाने वाले नेताओं से वापसी का आग्रह किया था। दरअसल, ऐसे कई नाम हैं जो पार्टी में टिकट बंटवारे को लेकर नाराज थे। इसमें सबसे पहला नाम सोनाली गुहा का है, जो अब टीएमसी में वापसी करना चाह रही हैं। मनचाही सीट न मिलने पर उन्होंने चुनाव से पूर्व टीएमसी का दामन छोड़ दिया था। वहीं दूसरा नाम सरला मुर्मू का है, वह भी चुनाव से पहले भाजपा में शामिल हो गईं थीं।
इसलिए कि तमाशा अभी खत्म नहीं हुआ है। विधानसभा अध्यक्ष ने सभी बागियों की अर्हता समाप्त कर दी है यानी वे अगला विधानसभा चुनाव नहीं लड़ सकेंगे। खेल अभी खत्म नहीं हुआ है। कम से कम वैसे तो बिल्कुल नहीं जैसा भाजपा चाहती। भाजपा के इस बुजुर्ग नेता को इतनी ताकत कहां से मिलती है और भाजपा तथा राष्ट्रीय राजनीति के लिए इसके क्या मायने हैं? पहली बात तो यही कि भाजपा राज्य में युवा नेतृत्व कायम करने में नाकाम रही। येदियुरप्पा के प्रमुख विरोधी अनंत कुमार की असमय मृत्यु से भी उन्हें मदद मिली। परंतु सबसे अहम बात यह है कि भाजपा को अंदाजा हो गया कि कर्नाटक में वह केवल मोदी के दम पर विधानसभा में बहुमत नहीं हासिल कर सकती। यह इकलौता राज्य है जहां भाजपा को हिंदू वोट बैंक के भीतर अपने ही नेता के जातीय वोट बैंक से चुनौती मिली।
इसमें कहा गया है कि पंजीकरण के लिये उचित प्राधिकरण उद्योग संवर्धन और आंतरिक व्यापार विभाग (डीपीआईआईटी) द्वारा गठित पंजीकरण समिति होगी। इसके लिये विदेश और गृह मंत्रालय से राजनीतिक और सुरक्षा संबंधी मजूरी अनिवार्य होगा।
नई एसयूवी की सवारी करेंगे विधायक और मंत्रीजी
संयुक्त अरब अमीरात (यूएई) के दौरे पर दुबई पहुंचे कांग्रेस अध्यक्ष राहुल गांधी ने शुक्रवार को प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी पर कटाक्ष किया. उन्होंने कहा कि वह यहां अपने 'मन की बात' करने नहीं आए हैं, बल्कि लोगों की सुनने आए हैं. राहुल ने यहां भारतीय कामगारों को संबोधित किया और भारत के विकास में उनके योगदान की सराहना की.
किसानों ने प्रशासनिक अधिकारियों को भी फोन लगाए लेकिन सिंचाई विभाग ने यह जहमत नहीं उठाई कि नहर की पटरी को रोका जाए।
मैक्सवेल और मार्श ने अर्धशतक जड़े
मुखबरी के शक में सास-बहू से की मारपीट
अगर उपभोक्ता को घर बैठे सस्ता सामान मिल रहा है, बाजार जाने से बचे हुए समय में वह कुछ और कार्य कर पा रहा है, तो आप उसे कैसे किराना स्टोर खींच कर ले जाएंगे? क्या ऑनलाइन विक्रेता पर टैक्स लगा देने से समस्या का हल हो जाएगा? क्या कोई अन्य ऑनलाइन विक्रेता उस टैक्स या सरकारी कानून का तोड़ नहीं निकाल लेगा? क्या कोई भी देश ऑनलाइन विक्रेताओं पर टैक्स या कानून लगाकर उपभोक्ताओं को रिटेल से पुनः खरीदवाने में सफल हुआ है? क्या आप रेलवे का टिकट ऑनलाइन ना खरीद कर टिकट विंडो से खरीदना पसंद करते है? अगर आपने नोट किया हो तो अब उपभोक्ता CD की जगह म्यूजिक स्ट्रीमिंग, डीवीडी की जगह यू ट्यूब या नेटफ्लिक्स, प्रिंट फोटो की जगह डिजिटल फोटो, टेलीफोन की जगह व्हाट्सएप, पत्र की जगह टेक्स्ट इत्यादि का प्रयोग करता है. क्या भारत में लोग सरसो का तेल, एक किलो आटा, बेसन, टोमेटो सॉस, सौ ग्राम जीरा, 50 ग्राम इलायची, एक टूथपेस्ट, 100 ग्राम साबुत मिर्च, एक ब्रेड, अमूल मक्खन, दूध भी ऑनलाइन खरीद रहे है? फिर किराना बिक्री में क्यों असर आया? स्मार्ट फ़ोन के द्वारा उपभोक्ता को ग्लोबल परिप्रेक्ष्य मिल रहा है. वह नए भोजन, नए कपड़े, नए फैशन, और नए अनुभव को ढूंढता है. ऑनलाइन शॉपिंग उपभोक्ता को आधुनिक होने का, विश्व से जुड़े होने का अहसास दिलाती है.  पाठ को ध्यान से पढ़ें, व जाने किस तरह इला ने अपनी शारीरिक अक्षमता के बावजूद अपने हुनर को निखारा। उसने अपनी लगन व मेहनत से सबको प्रभावित किया। आप भी यदि किसी कार्य को कठिन समझते हो तो आप भी मेहनत करें। जल्द ही आप भी सफल होंगे। ग) आपने कौन सा कार्य करने की ठानी है? घ) यदि आप का दाखिला किसी अन्य स्कूल में कर दें, तो आपको किन किन बातों की चिंता होगी ? साथ ही यह भी बताएं कि आपने और किन-किन दौड़ के नाम सुने हैं। …………………………………………………………………………………………………………….  shocking! 7-year-old girl tries to ape tv serial stunt, dies - कर्नाटक: टीवी शो के फायर डांस की नकल करते हुए 7 साल की बच्ची की जलने से मौत, Watch news Video | Navbharat Times कर्नाटक के दावनगेरे जिले में सात साल की एक बच्ची के टीवी देखकर खुद को आग लगा लेने का मामला सामने आया है. जानकारी के मुताबिक दूसरी कक्षा में पढ़ रही प्रार्थना टीवी पर दिखाए गए आग के बीच नाचने वाले सीन की नकल कर रही थी.  Kajal Raghwani Sexy Photo Video: भोजपुरी सिनेमा की टॉप एक्ट्रेस में से एक काजल राघवानी का बेहद सेक्सी डांस वीडियो सोशल मीडिया पर तेजी से वायरल हो रही है. सोशल मीडिया पर वायरल हो इस वीडियो में काजल राघवानी काफी सेक्सी मूव्स करती नजर आ रही हैं. काजल राघवानी का कातिलाना … Kajal Raghwani Sexy Photo Video: भोजपुरी की हॉट एक्ट्रेस में से एक काजल राघवानी एक बार फिर अपने सेक्सी फोटो वीडियो को लेकर सुर्खियों में हैं. काजल राघवानी ने सेक्सी फोटो वीडियो से इंटरनेट का पारा बढ़ा दिया है. इंटरनेट पर वायरल हो रही इस सेक्सी वीडियो में काजल राघवानी जमकर …
आमिर खान और किरण राव के तलाक के बाद, वायरल हो रहा बेटी इरा का ये पोस्ट, देंखे क्या है खास बात
अगर ऐसे विक्रेताओं/खरीददारों का पता चलता है तो पुलिस उनके खिलाफ भी मुकदमा दर्ज करेगी. मौके से पुलिस को असली नमक कंपनी के नाम के 915 प्रिंटेंड साल्ट (नमक) के नकली प्लास्टिक पैकेट्स मिले हैं. इसी तरह 33 प्रिंटेड पैकेट्स (बड़े बैग) और मिले हैं. इन बड़े बैगों-थैलों में ही छोटे पैकेट्स पैक करके थोक क्रेताओं तक भिजवाए जाते थे. इन प्रिंटेड पैकेट्स को देखकर कोई भी आम आदमी अंदाजा नहीं लगा सकता है कि, इन पैकेट्स के अंदर किसी मशहूर भारतीय नमक कंपनी के नाम पर गोरखधंधा करने वाले लोग, नकली टाटा साल्ट आम आदमी की रसोई तक पहुंचा रहे हैं. जोकि इंसान के लिए जानलेवा भी साबित हो सकता है. जब्त माल के नमूने संबंधित असली सॉल्ट कंपनी और अन्य प्रयोगशालाओं में भी भिजवाए जा रहे हैं. ताकि यह तय हो सके कि इस नकली नमक को बनाने का फार्मूला क्या था? साथ ही इस नकली नमक के अंदर क्या-क्या मिलाया जा रहा था? जो कुछ मिलाया जा रहा था वो, इंसान की जिंदगी के लिए किस हद तक खतरनाक साबित हो सकता है.
डा. संजय मयूख ने बताया कि भाजपा के प्रदेश उपाध्यक्ष विशेश्वरओझा की हत्या के पश्चात बिहार विधान सभा के पूर्व उपाध्यक्ष अमरेन्द्र प्रताप सिंह, पूर्व विधायक व प्रदेश प्रवक्ता संजय सिंह टाईगर, पूर्व विधायक मुन्नी देवी, आशा देवी घटना स्थल के लिए रवाना हुए।
हर किसी को गुलाबी होंठ और चमकता चेहरा पसंद होता है। लेकिन सर्दियों के आते ही हमारी स्किन रूखी और बेजान नजर आती है,ठंडी हवाओं की वजह से हमारी स्किन ड्राई होने लगती है। इसी तरह हमारी होंठ भी अपनी नमी खो देते है और उन्हें मॉश्चराइज रखने के लिए अलग-अलग ब्यूटी प्रोडक्ट्स लगाते हैं।
माकड़ोन पुलिस थाने के तहत आने वाले ग्राम रहवाली के निवासी मानसिंह राजपूत (50) सुबह के वक्त अपने खेत पर पहुंचा था. जहां कुएं के पास उसने लकड़ियों और घास की मदद से चिता तैयार की और आग लगाकर उसमें कूद गया.
🔊 पूरी खबर सुने लखनऊ। मुंबई एयरपोर्ट से गिरफ्तार किए गए आतंकी अबु ज़ैद को आज यूपी की एन्टी टेरेरिस्ट स्क्वायड (एटीएस) मुंबई से ट्रांजिट रिमांड पर लखनऊ लेकर पहुंची। यहां आतंकी को कोर्ट में पेश किया गया। कोर्ट ने आतंकी अबु ज़ैद पुत्र अलाउद्दीन को चार दिन की पुलिस कस्टडी रिमांड पर दिया है। बता दें कि बीते शनिवार …
गावसकर की मानें तो आरसीबी के फ्लॉप शो की वजह टॉप दो बल्लेबाजों (विराट कोहली और ए बी डिविलियर्स) पर जरूरत से ज्यादा निर्भर होना भी है। पूर्व खिलाड़ी लिखते हैं, 'दोनों बेहतरीन बल्लेबाजों के आउट होने के बाद ऐसा लगता है कि टीम में वापसी करने की शक्ति ही नहीं है।'
-रेलवे कॉलोनी की पार्किंग स्थल भर जाने पर वाहनों की पार्किंग कज्जाकपुरा पास स्थित संक्रामक रोग हॉस्पिटल के अंदर परिसर में करायी जायेगी।
आरोपी सिक्योरिटी एजेंसी चलाता है, मूल रूप से उत्तर प्रदेश के रहने वाले हैं....
वाहन शुल्क
भारतीय सियासत में यह एक अनोखा और शायद अपनी तरह का इकलौता पल था, जब नामों को लेकर एक सैद्धांतिक नज़रिया अपनाने की कोशिश की गई.
तीन तरह के वेडिंग वेन्यू प्रिफर किए जाते हैं। अक्षय तृतीया पर एक साथ कई बुकिंग्स आती हैं। जिन्हें दिन और रात की शिफ्ट में मैनेज करते हैं। तीसरी बुकिंग की संभावना नहीं होती, इसलिए ओनर्स दूसरा वेन्यू अरेंज करते हैं। इस कंडीशन में वेन्यू दूसरा होता है, मगर केटरिंग और डेकोरेशन ओनर खुद करते हैं। वेडिंग पैलेस ओनर अमित पारस ने बताया कि हर साल विशेष मुहूर्त की यही स्थिति होती है। शहर के कई वेन्यू ओनर्स इस ऑप्शन को आजमाते हैं।
1. एक पके हुए टमाटर को लेकर उसका रस निकाल लें. इसमें तुलसी के कुछ पत्तों का रस निचोड़कर मिला लें. इस मिश्रण को झांइयों के ऊपर लगाएं. रूई के टुकड़े की मदद से दिन में तीन से चार बार इस मिश्रण को प्रभावित जगह पर लगाएं. आपको कुछ दिनों में ही फर्क नजर आने लगेगा.
मातृत्व गर्भावस्था अंडरवियर गर्भवती पेट जाँघिया संक्षिप्त - Buy गर्भावस्था अंडरवियर,गर्भवती पेट,जाँघिया संक्षिप्त Product on Alibaba.com  Signal (सिग्नल) को Whatsapp (व्हाट्सएप) के विकल्प के तौर पर देखा जा रहा है, लेकिन सिग्नल ग्लोबली डाउन हो गया है। कई यूजर्स ने इस प्लेटफॉर्म के डाउन होने की शिकायत की है। कई लोगों ने इस एप के डाउन होने पर इश्यू भी उठाया है। डाउनडिटेक्टर से भी इस बात की पुष्टि हुई है। Gadgets 360 ने खुद भी इस बात की पुष्टि की है। आप अभी इस एप को खोल सकते हैं और मैसेज भेज सकते हैं, लेकिन अभी कुछ भी डिलीवर होता नहीं दिख रहा है। यह इश्यू शक्रवार को लगभग 8.30pm IST पर शुरू हुआ था और देखते-देखते यह ग्लोबल आउटेज बन गया। अगर आप अभी सिग्ननल को खोलेंगे तो आपको एक न्यू बैनर दिखाई देगा, जिसमें बताया गया है कि ये ऐप कुछ तकनीकी दिक्कतों का सामना कर रहा है। हालांकि इस बैनर पर और दूसरी तरह की कोई जानकारी नहीं दी गई है। हालांकि इसमें बताया गया है कि कंपनी जल्द से जल्द सेवा को बहाल करने पर काम कर रही है। हालांकि ये समस्या क्या है, इस बारे में अभी तक कोई अपडेट नहीं किया गया है। हालांकि जो लोग व्हाट्सएप की प्राइवेसी अपडेट पॉलिसी के बाद सिग्नल को एक विकल्प के तौर पर देख रहे थे, उन्हें इसे निश्चित तौर पर निराशा होगी। दरअसल व्हाट्सएप ने यूजर्स को 8 फरवरी तक अपनी पॉलिसी को एक्सेप्ट करने को कहा है। अगर यूजर्स इस पॉलिसी को एक्सेप्ट नहीं करते हैं तो उनका अकाउंट डिलीट हो जाएगा। इस पॉलिसी में व्हाट्सएप का डाटा फेसबुक और उसकी सहयोगी कंपनियों के साथ शेयर करने पर बात कही जा रही है।
एवलिन की राजनीति में कोई दिलचस्पी नहीं थी.
यात्रा पर निकले दो साधुओं को नदी के किनारे एक नवयुवती मिली। पानी के प्रवाह से सजग उस नवयुवती ने उनसे नदी पार करवाने का अनुरोध किया। एक साधू हिचकिचाया पर दूसरे ने उसे शीघ्र कंधे पर उठाया, नदी पार करवाया और किनारे पर उतार दिया। नवयुवती ने उस साधू को धन्यवाद दिया और चली गयी। साधुओं ने अपनी यात्रा ज़ारी रखी, पर एक साधू विचारमग्न रहा।
खन्ना, 5 जून (निसं) किसानों ने इक होकर शनिवार को खन्ना के एसडीएम दफ़्तर के सामने अध्यादेश की कापियां फूंक कर रोष प्रदर्शन करते हुए केंद्र की भाजपा सरकार के नारेबाज़ी की गई भारतीय किसान यूनियन राजेवाल के नेता राजिंदर सिंह कोट पनेच और परगट सिंह कोट पनेच की अगवाई में किसानों ने पहले खन्ना
रधानमंत्री किसान सम्मान निधि योजना को दो साल पूरे हो चुके हैं। प्रधानमंत्री किसान सम्मान निधि योजना को प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने 2019 में लॉन्च किया था।
Read More: भगोड़े हीरा कारोबारी नीरव मोदी पर बनेगी वेब सीरीज, ‘टॉयलेट’, ‘एयरलिफ्ट’ जैसी फिल्में बनाने वाली कंपनी ने किया ऐलान
सपा की जनसभा में शुक्रवार को पूर्व विधायक श्याद अली के संबोधन के दौरान विवाद हो गया। पूर्व मंत्री शिवाकांत ओझा को सपा प्रत्याशी बताए जाने का विरोध करने पर सपाई आपस में भिड़ गए। इस दौरान टिकट के दावेदार बृजेश यादव को मंच पर ही पीटा गया। असलहे लहराए गए। जिससे अफरा-तफरी का माहौल कायम हो गया। जान बचाने के लिए पूर्व विधायक श्याद अली को मंच से कूदना पड़ गया।
कांग्रेस शासित राज्यों में बलात्कार के मामलों पर राहुल गांधी नहीं बोलते : संबित पात्रा
भी प्रति दिन करोड़ों लीटर गंदगी समा रही है ।हां चित्रकूट जैसे पवित्र
पर राज्य कमेटियों के बन जाने के बाद यह विधान सभा और लोक सभा के पदाधिकारियों के लिए दौड़ धूप शुरू होगी। ऐसे में कांग्रेस के बड़े नेताओं के भी लॉबिंग पर उतर जाने से इनकार नहीं किया जा रहा है।
राष्ट्रव्यापी बंद के तीसरे चरण में कुछ ढील
जोधपुर जिले में कुल 221 सड़कें स्वीकृत
मुख्यमंत्री ने बताया कि प्रदेश में 150 स्थानों पर वैक्सिनेशन शुरू किया गया है। प्रथम चरण में कोरोना वारियर्स को इसका लाभ मिलेगा। मध्य प्रदेश में भी प्राथमिकता क्रम में निर्धारित श्रेणियों के अनुसार वैक्सीन लगाई जाएंगी। पहली वैक्सीलन लगवाने के पश्चात दूसरी निर्धारित अवधि 28 दिन के बाद लगेगी। इसका कोई दुष्प्रभाव नहीं है। यह पूरी तरह प्रामाणिक है। नागरिकों को कोरोना महामारी से बचाने के लिए यह प्रभावी सिद्ध होगी। वैक्सीन के लिए आवश्यक प्रोटोकॉल का पालन करने के निर्देश दिए गए हैं। मुख्यमंत्री चौहान ने इस अवसर पर हमीदिया अस्पताल स्टाफ के चिकित्सकों और पैरामेडिकल स्टाफ को बधाई भी दी।
– मोल्डिंग ऑफ रिलीफ पर गोपाल सिह विशारद ने भी सुप्रीम कोर्ट में जवाब दाखिल किया
नयी दिल्ली।दिल्ली में सभी पार्टियां विधानसभा चुनाव की तैयारियों में जुट गई है। आम आदमी पार्टी ने तो अपने उम्मीदवार भी घोषित कर दिए है तो वहीं भाजपा के अध्यक्ष अमित शाह ने दिल्ली फहत का प्लान तैयार कर लिया है।
रायपुर। छत्तीसगढ़ माध्यमिक शिक्षा मंडल दावा है कि इस बार 10वीं और 12वीं का रिजल्ट मई के पहले सप्ताह में आ जाएगा। छत्तीसगढ़ माध्यमिक शिक्षा मंडल का दावा है कि इस बार 10वीं और 12वीं का रिजल्ट मई के पहले सप्ताह में आ जाएगा।
लक्ष्य द ऐम पावर्ड और नूतन प्रयास मंचन की ओर से फेस्टिवल का आयोजन किया जा रहा है। थिएटर फेस्टिवल के निदेशक अनुरूप पठानिया ने कहा कि थियेटर फेस्टिवल में शहरवासियों को बड़े स्तर का थियेटर देखने को मिलेगा।
क्रिस लिन (Chris Lynn) ने अपनी इस पारी से साबित कर दिया है कि कोलकाता (KKR) ने उन्हें रिलीज़ कर सबसे बड़ी गलती की है| अब देखते हैं कि आईपीएल 2020 (IPL 2020) के लिए होने वाली नीलामी में कौनसी टीम उन्हें खरीदती है|
गांगुली ने कहा, अभी मुझे पद संभाले चार-पांच दिन हुए हैं। इसी बीच दिवाली की छुट्टीयां भी पड़ गई थी। कॉन्ट्रेक्ट सिस्टम का आकलन करने और फैसला लेने में लगभग दो सप्ताह लगेंगे। अभी एक घरेलू क्रिकेटर सालाना 25 से 30 लाख रुपए कमाता है। यह राशि उनके द्वारा खेले गए मैचों की संख्या से तय होती है। प्रथम श्रेणी में प्रति मैच 35 हजार रुपए फीस दी जाती है। इसमें दैनिक भत्ते शामिल नहीं होते। साथ ही BCCI मैच के प्रसारम अधिकारियों से मिलने वाली राशि का 13% भुगतान घरेलू क्रिकेटर्स को करता है।
बीएमओ होंगे जिम्मेदार
(पूरी बात सुनने के बाद बोले...) मैं इस संबंध में कुछ भी जानकारी देने के लिए अधिकृत नहीं हूं, आप एमडी डॉ. पंकज जैन से संपर्क करें।
टेनिस : प्राग ओपन के दूसरे दौर में पहुंची बाउचार्ड
ख़रतूम में विदेश मंत्रालय की इमारत के सामने बड़ी संख्या में लोग जमा होकर नारे लगा रहे थे कि इस सरकार का पतन हमारी बड़ी जीत है।
बीजेपी का पूरी फोकस राऊ सीट पर है. बीजेपी के लिए ये सीट इतनी अहम है कि पार्टी अध्यक्ष अमित शाह को इसकी फिक्र है. यही कारण है कि उनके इशारे पर गुजरात के भरूच और बड़ौदा की चार सदस्यीय टीम ने राऊ विधानसभा क्षेत्र का दौरा कर यहां के हालातों का जायजा लिया. बीजेपी के दावेदारों के इंटरव्यू लिए. साथ ही राऊ के मुद्दों और जातीय समीकरणों की रिपोर्ट भी तैयार की. पिछले चुनाव में यहां खाती समाज के जीतू पटवारी ने अपने ही समाज के जीतू जिराती को साढ़े अठारह हजार वोटों से हराया था. राऊ में खाती समाज के साढ़े छह फीसदी वोट हैं.
फोन के साथ-साथ अब घड़ियों में भी चिपसेट एक जरूरी पार्ट होता जा रहा है। इससे घड़ी स्मूद तरीके से चलती है और मल्टीटास्किंग में कोई परेशानी नहीं होती। HONOR की MagicWatch 2 घड़ी Kirin A1 चिपसेट पर चलती है। यह चिपसेट घड़ी पहनने वालों के एक्सपीरिएंस को फास्ट और बेटर बनाता है, और हेल्थकेयर ट्रैकिंग को एक नई परिभाषा देता है।  HONOR MagicWatch 2  के फीचर्स यूज करते समय आपको कहीं भी परेशानी महसूस नहीं होगी। यह यूजर्स को विभिन्न पहलुओं में एक स्वस्थ और बेहतर गुणवत्ता वाले जीवन जीने में मदद करता है। वहीं, अगर बात करें Amazfit GTR की तो चिपसेट के मामले में यह कहीं न कहीं पीछे रह जाता है।
भारत के विभाजन के बाद से उर्दू की भारत में उपेक्षा होती रही है. आप इसकी क्या वजह मानते हैं.
सौरभ कुमार, पटना : मुंबई की साइबर क्राइम टीम ने एक ऐसे गिरोह का खुलासा किया है जो पेट्रोल पंप और रसोई गैस की एजेंसी दिलाने के लिए अब तक 10 हजार लोगों को चूना लगा चुका है। एक अनुमान के मुताबिक इस गिरोह ने अब तक लोगों को 10 करोड़ की चपत लगाई है। हैरत की बात यह है कि इस गिरोह का तार पटना से जुड़ा है। पटना में रहकर साइबर अपराधियों ने पेट्रोल पंप, एलपीजी एजेंसी देने की फर्जी वेबसाइट बनाई और मुंबई समेत देश के करीब 10 हजार लोगों को 10 करोड़ की चपत लगाई। इस मामले में मुंबई की साइबर पुलिस ने एक प्राथमिकी दर्ज होने के बाद जब जांच शुरू की तो पूरा मामला सामने आ गया।
धनुः दाम्पत्य जीवन में बहुत कडवाहट रहेगी। किसी एक महत्वपूर्ण काम को करने के लिए आपसी सहमति नहीं बना पाएंगे। बाद में  होने में खर्चा अधिक आएगा। शाम तक किसी अच्छे निर्णय के कारण पर्याप्त मात्रा में लाभ आने की संभावनाएं बन रही हैं। बाहर की यात्राएं करनी पडें तो संकोच न करें यह लाभदायक रहेंगी। आज बाॅस प्रसन्न रहेंगे और आप उनसे मन की बात कह सकते हैं।
मिर्गी और इंसेफ्लाइटिस की बीमारी से ग्रसित थी किशोरी
नई दिल्लीः HTC U 11 स्मार्टफोन 16 मई को लॉन्च होने वाला है ऐसे में इस स्मार्टफोन का नया वीडियो लीक हुआ है. डिवाइस को लेकर तस्वीर और स्पेसिफिकेशन लीक करने के लिए मशहूर @OnLeaks ने ये वीडियो जारी किया है.
बेंगलुरु। कर्नाटक में सियासी घमासान अभी जारी है। इसी बीच कर्नाटक विधानसभा के स्पीकर केआर रमेश कुमार ने कांग्रेस के 12 बागी विधायकों को 23 जुलाई को पूर्वाह्न 11 बजे अपने कार्यालय में समन किया है। गठबंधन नेताओं की ओर से बागी विधायकों को अयोग्य घोषित करने के लिए दी गई अर्जी पर यह नोटिस जारी किया गया है।
अमेरिका और दूसरे पश्चिमी देशों ने भी शावेज की पेशकश को खारिज किया है. अमेरिकी विदेश विभाग के प्रवक्ता फिलिफ क्राउली ने कहा, "अपने देश की जनता की भलाई के लिए गद्दाफी को क्या करना है, यह बताने के लिए किसी अंतरराष्ट्रीय आयोग की जरूरत नहीं है." लीबिया में जारी संकट के चलते अपनी जान बचाने के लिए पहले ही एक लाख लोग देश छोड़ कर जा चुके हैं. संयुक्त राष्ट्र के मुताबिक लीबिया में दो हफ्तों से जारी विद्रोही में अब तक कम से कम एक हजार लोग मारे गए हैं. लीबिया में तेल उत्पादन घट कर आधा हो गया है जो विद्रोह से पहले प्रति दिन 16 लाख बैरल था.
रथ के दिन 14 जुलाई को झारखंड की राज्यपाल द्रौपदी मुर्मू के आगमन को लेकर प्रशासनिक तैयारियां शुरू कर दी गई हैं। बुधवार को पोड़ाहाट कार्यपालक दंडाधिकारी अनुराधा कुमारी, बंदगांव बीडीओ कामेश्वर बैदिया ने स्थल का निरीक्षण किया।
शपथ ग्रहण समारोह सुबह 11 बजे शुरू होने की उम्मीद है। केजरीवाल के विश्वासपात्र मनीष सिसोदिया के उपमुख्यमंत्री के रूप में शपथ लेने का अनुमान है। उनके अलावा पांच और मंत्री भी शपथ ले सकते हैं। दिल्ली विधानसभा चुनाव में धमाकेदार जीत का नेतृत्व करने वाले केजरीवाल ने लोगों से बड़ी संख्या में समारोह में शामिल होने की अपील की है। समारोह स्थल पर आधा दर्जन से अधिक प्रवेश द्वार बनाए गए हैं। यह भी पढ़ें–  तो इसलिए प्रधानमंत्री नरेन्द्र मोदी ने अरविंद केजरीवाल का न्योता ठुकरा दिया
चुनाव आयोग को भेजी गई इस 28 मिनट की ऑडियो सीडी में आपत्तिजनक लफ्जों की भरमार है। वरुण ने एक बार फिर से महात्मा गांधी के नाम का माखौल उड़ाया। सीडी में वरुण कह रहे हैं कि 'मैं महात्मा गांधी नहीं, जिसने कहा था कि पाकिस्तान को आधा पैसा दे दो। मैं कहता हूं कि जो दुश्मन मुल्क है उसे तो भूखा मार देना चाहिए'।
ये भी पढ़ें- केरल में बीजेपी कार्यकर्ता की हत्या के आरोप में CPM के 6 कार्यकर्ता गिरफ्तार
ICC World Cup 2019 2011 में हार्दिक ने पूरी रात जश्न मानया था और अब वह लॉर्ड्स के मैदान पर जश्न मनाना चाहते हैं।
क्रॉम्पटन ग्रीव्स मार्च 2009 की तिमाही में अच्छे आंकड़े जुटा पाने में कामयाब रही।
कोई वकील नहीं लड़ेगा आरोपी का केस- बार एसोसिएशन घटना के बाद आक्रोशित लोग मंदसौर की सड़कों पर उतर गए. फिलहाल इलाके में भारी पुलिसबल तैनात कर दिया गया है. उधर घटना से आक्रोशित शहर के बार एसोसिएशन ने यह फैसला किया है कि आरोपी की तरफ से मंदसौर का कोई भी वकील पैरवी नहीं करेगा.
विभाग द्वारा जारी आंकड़ों पर गौर करें, तो रात 9 बजे सामने आए संपूर्ण टीकाकरण की जानकारी के अनुसार, मध्य प्रदेश में वैक्सीनेशन अभियान के दूसरे चरण में इतिहास रचते हुए कुल 4O लाख 96 हजार 414 नागिरकों ने टीकाकरण कराया है।
हिंदी न्यूज़ बिहार बगहा सात निश्चय योजना में अनियमितता बर्दाश्त नहीं
आपातकालीन सेवाओं में लगे चिकित्सकों ने बांह पर काली पट्टी बांध कर ड्यूटी की। डॉ. प्रसन्ना ने सरकार से नोटिफिकेशन वापस लेने और आयुर्वेद में अनुसंधान को बढ़ावा देने की अपील की। उन्होंने कहा कि सरकार चिकित्सकों की संख्या बढ़ाना चाहती है। कुछ वर्षों के लिए चिकित्सकों की कमी दूर भी हो जाएगी लेकिन इसके दूरगामी परिणाम खतरनाक होंगे।
कलेक्टर डोमन सिंह ने छह मेधावी विद्यार्थियों को प्रशस्ति पत्र, मेडल, शाल एवं श्रीफल प्रदान कर सम्मानित किया। इस अवसर पर शिक्षा विभाग के सहायक संचालक एमजे सतीश नायर एवं मेधावी विद्यार्थियों के पालकगण उपस्थित थे।
अगर आप 50 हजार रुपये से कम कीमत की स्कूटी खरीदने की सोच रहे हैं तो आपके पास टीवीएस स्कूटी पेप प्लस खरीदने का विक्लप है। ये स्कूटी पेप प्लस 39,700 रुपए में आ रही है। स्कूटी पेप प्लस 87.8 सीसी की गाड़ी है और ये सिर्फ 1 एक वैरियंट में ही आ रही है।
हिंदी न्यूज़ उत्तर प्रदेश वाराणसी हिंदी पत्रकारिता के भविष्य पर चिंतन
हम ये कभी नहीं भूल सकते कि आजादी पाने को लाखों लोगों ने अपनी जान गंवाई. उस समय में लोगों के खून में उबाल लाने का काम करते थे नारे.
जैसे-जैसे बीएमसी चुनाव नजदीक आ रहा है, वैसे-वैसे बीजेपी सत्ताधारी शिवसेना पर मराठी मुद्दे को उठा कर जोरदार हमले कर रही है। बीएमसी में सचिव पद पर मराठी को दरकिनार करने, आश्रय योजना से मराठी कॉन्ट्रैक्टर को बाहर करने, घाटकोपर-मानखुर्द लिंक फ्लाइओवर को छत्रपति शिवाजी महाराज नाम देने में देरी करने व अब परियोजना प्रभावितों को घर के बदले पैसे देने की योजना को बीजेपी ने मराठी विरोधी करार दिया है।
इस लिंक पर क्लिक करके इस संबंध में बीईएल द्वारा जारी नोटिफिकेशन देख सकते हैं
पंचायत चुनाव के लिए कार्यकर्ता जुट जाएं: पंकज सिंह
मोहम्मद अब्बास ने आॅस्ट्रेलिया के खिलाफ अबु धाबी के शेख जायेद स्टेडियम में खेले गए दूसरे टेस्ट मैच में शानादर प्रदर्शन करते हुए दोनों पारियों में पांच-पांच विकेट अपने नाम किए।
उन्होंने राज्य में प्राकृतिक खेती को बढ़ावा देने और किसानों से सरकार की इस योजना का पूरा लाभ उठाने का आग्रह किया। बेटी बचाओ, बेटी पढ़ाओ अभियान को भी और गति देने के लिए कहा। लवी मेले का अपना ऐतिहासिक महत्व है। यह न केवल व्यापारिक गतिविधियों के लिए बल्कि पुरानी परंपराओं के लिए भी प्रसिद्ध है।
मुख्यमंत्री जयराम ठाकुर का स्वागत विद्यार्थियों ने कैंपस में गर्मजोशी से किया। विद्यार्थी अपने-अपने राज्य के पारंपरिक परिधानों में सजे हुए थे। देश के कई राज्यों के छात्रों ने हाथ में तिरंगा तो मैक्सिको व नेपाल के छात्रों ने अपना राष्ट्रीय झंडा पकड़ा हुआ था। मुख्यमंत्री के पहुंचने पर उन्होंने इसे लहराते हुए अभिवादन किया।
जानिए क्या स्पेसिफिकेशन है टेक्नो केमन 16 के
हालांकि खनन उद्योग को गोवा, कर्नाटक और ओडिशा में खानें चालू करने के लिए मंजूरियां लेने में कई दिक्कतों का सामना करना पड़ रहा है, लेकिन फिर भी इस साल घरेलू लौह अयस्क उद्योग की वृद्धि 10 फीसदी रहने की संभावना है। वर्ष 2014 में उत्पादन मामूली वृद्धि के साथ 14 करोड़ टन रहा है। यह वर्ष 2015 में 15 से 15.5 करोड़ टन रह सकता है। यह इसलिए संभव होगा, क्योंकि आगामी महीनों में कर्नाटक, गोवा और ओडिशा की कई खानों में उत्पादन शुरू होगा।
हिंदी न्यूज़ उत्तर प्रदेश 3200 होमगार्ड लोकसभा चुनाव में करेंगे ड्यूटी
तस्वीरों में मुंबई की बारिश: आसमान से बरसी आफत
यूपी। काशी के रविंद्रपुरी कार्यालय में भाजपा कार्यकर्ताओं ने उल्टा तिरंगा लगा दिया वहीं राष्ट्रगान का भी अपमान किया गया। नेतागण सावधान की मुद्रा में नहीं थे। भारत माता की जय के बजाए भाजपा के नारे लगाए गए।
कुल्लू में रिटन टेस्ट देने पहुंचे 14 हजार
पीएम ने सभा में कहा, 'कांग्रेस के एक बड़े सहयोगी दल और महागठबंधन के सबसे बड़े साथी नैशनल कॉन्फ्रेंस ने बयान दिया है कि कश्मीर में अलग प्रधानमंत्री होना चाहिए। आप मुझे बताइए कांग्रेस की साथी पार्टी की मांग आपको या हिंदुस्तान में किसी को मंजूर है।'
कई बार बारिश का पानी सीवर के पानी के साथ लोगों के घरों में भर जाता है। हाईकोर्ट को बताया गया था कि यह फेज एक बरसाती नाले के रास्ते में बनाया गया था।  इसका कारण यह है कि यह जमीनी स्तर पर अन्य इलाके से लगभग 25 फ़ीट गहराई पर है। जिसके चलते बरसात के समय पास के अन्य सभी इलाकों का पानी यहां पहुंच जाता है।
वहीं कांग्रेस के नेता मिलिंद देवड़ा ने ट्वीट किया है। मिलिंद देवड़ा ने अपने ट्वीट में लिखा है कि राहुल गांधी कोलोराडो के एस्पेन में न्यू मीडिया और अंतरराष्ट्रीय मामलों पर हो रही एक कॉन्फ्रेंस में हिस्सा लेने आए हैं। मिलिंद देवड़ा भी राहुल गांधी के साथ है। इस दौरान उन्होंने ट्विटर पर दो तस्वीरें शेयर की है।
अमिताभ यश शुक्रवार सुबह घटनास्थल पर पहुंचे थे। जानकारी के मुताबिक इसके थोड़ी देर बाद ही खबर आई थी कि विकास के दो साथियों का एनकाउंटर कर दिया गया है। इसके दो दिन पहले विकास के दो और साथी प्रभात मिश्रा और बऊआ दुबे का भी इटावा और कानपुर में एनकाउंटर कर दिया गया था।
शुक्ला ने बताया कि इब्राहिमपुर में सुशील कुमार जायसवाल, राजा बिजली पासी में जैसराम पाल, तिलकनगर में मुकुन्देलाल धानुक, सरोजनीनगर प्रथम में बलवन्त यादव, अम्बेडकरनगर प्रथम में रामबचन यादव, शहीद भगत सिंह में गोविन्द सिंह, मालवीयनगर में रामगोपाल सिंह चौहान को बनाया गया है। लाल बहादुर शास्त्री प्रथम में संजय वाल्मीकि, कन्हैया माधोपुर में रंजीत गुप्ता, खरिका में मो. शकील, चिनहट में पंकज सिंह, फैजुल्लागंज द्वितीय में उमाकान्त त्रिवेदी उर्फ बब्बू भैया, लालकुआं में संजय विश्वकर्मा, अम्बेडकरनगर द्वितीय में मनोज लोधी, सरोजनीनगर द्वितीय में धर्मेन्द्र रावत को वार्ड अध्यक्ष मनोनीत किया गया है। हैदरगंज द्वितीय में अशोक कुमार शुक्ल, हजरतगंज में अनिल कमल कनौजिया, ओमनगर में रामकिशोर मिश्रा, केशरीखेड़ा में राजेश रावत, गुरु गोविन्द सिंह वार्ड में अनिल कुमार, शारदानगर में श्याम सिंह, गुरुनानक नगर में मुकेश कुमार मनवानी, इन्दिरा प्रियदर्शिनी वार्ड में राधेश्याम त्रिपाठी नए वार्ड अध्यक्ष होंगे। बालागंज में सुनील सोनी, बाबू कुंज बिहारी लाल वार्ड में रमाशंकर दुबे, निरालानगर में गोपाल कृष्ण चौधरी, गीतापल्ली में नितिन दुबे, शंकरपुरवा द्वितीय में फुरकान खान, निशातगंज में कौशल किशोर सोनकर, फैजुल्लागंज प्रथम में विष्णुशंकर सिंह, राजेन्द्र नगर में शोभित गुप्ता पार्टी का काम देखेंगे। रानी लक्ष्मीबाई अमीनाबाद में हसन मुर्तजा रिजवी, जानकीपुरम प्रथम में सुरेश कुमार लोधी, राजीव गांधी प्रथम में सुजीत कक्कड़, इस्माइलगंज प्रथम में रघुवीर सिंह परिहार, मैथिलीशरण गुप्त वार्ड में विनोद सिंह नेगी, ऐशबाग में मो. अकरम उर्फ रज्जन, रफी अहमद किदवई वार्ड में मो. सज्जन अली वार्ड अध्यक्ष बनाए गए हैं। इस्माइलगंज द्वितीय में नौशाद आलम एडवोकेट, चित्रगुप्तनगर में अरविन्द यादव उर्फ गुड्डू, गोलागंज पीरजलाल वार्ड में मो. इरफान, हैदरगंज प्रथम में मो. इरशाद, महात्मा गांधी वार्ड में मो. सरफराज अब्बासी, बाबू जगजीवन राम वार्ड में ममता मनोनीत हुए। हरदीन राय नगर वार्ड में ज्योति साहू, कदम रसूल वार्ड में मो. फैसल, गोमतीनगर में अनुराग गोला, मल्लाही टोला प्रथम में सुरेन्द्र सक्सेना एडवोकेट, कुंवर ज्योति प्रसाद द्वितीय में नन्द प्रसाद तिवारी, डालीगंज में रामप्रकाश त्रिपाठी, विक्रमादित्य वार्ड में राहुल यादव, लालबहादुर शास्त्री द्वितीय में निवास चतुर्वेदी, हुसैनाबाद में मो. खालिक अंसारी, लेबर कॉलोनी में रमेश चन्द्र त्रिपाठी को वार्ड अध्यक्ष बनाया गया है। बेगम हजरतमहल वार्ड में रामेश्वर यादव, महानगर में नरेन्द्र बहादुर सिंह, त्रिवेणीनगर में अखिलेश कुमार वास्तव, कुंवर ज्योति प्रसाद प्रथम में ज्ञानेन्द्र सिंह 'अंशू सिंह राजपूत', रामतीर्थ वार्ड में ओमकार नाथ मिश्रा एडवोकेट, हिन्दनगर में रामलखन वर्मा, मनकामेश्वर मन्दिर वार्ड में अरविन्द सिंह यादव वार्ड अध्यक्ष होंगे। चन्द्रभानुगुप्त नगर में शिवा यादव, रामजीलाल नगर में सत्येन्द्र सिंह राजपूत, सआदतगंज में सरवन निगम, नेताजी सुभाष चन्द्र बोस वार्ड में मोहम्मद मेराज, विद्यावती द्वितीय वार्ड में प्रदीप कुमार शर्मा, महाकवि जयशंकर प्रसाद में अमरजीत सिंह, सरदार पटेल नगर में संजय वास्तव, बाबू बनारसी दास वार्ड में अब्दुल मलिक हाशमी, भारतेन्दु हरिश्चन्द्र वार्ड में भास्कर त्रिपाठी काम देखेंगे। आलमनगर में राजेन्द्र सिंह राजू, मशकगंज में जलालुद्दीन, शीतलादेवी वार्ड में भारत भूषण, राजीव गांधी द्वितीय में अभिषेक तिवारी, अयोध्या दास वार्ड में नारदानन्द बहेलिया, राजाजीपुरम में तनुज कुमार तिवारी, अम्बरगंज में सुरेन्द्र कुमार पाल, कश्मीरी मोहल्ला में असद जावेद, इन्दिरानगर में प्रेम प्रकाश त्रिपाठी, विद्यावती प्रथम में राहुल अवस्थी, अलीगंज वार्ड में पवन कुमार तिवारी, आचार्य नरेन्द्र देव वार्ड में मंजू श्रीवास्तव वार्ड अध्यक्ष होंगी। जानकीपुरम द्वितीय में अमित शुक्ला, दौलतगंज में अब्दुल हफीज, यदुनाथ सान्याल वार्ड में विनोद केसरवानी, मौलवीगंज में मो. मारूफ कुरैशी, वजीरगंज में मुख्तार अली, बशीरतगंज में मनीष लोधी, भवानीगंज में मो. हाशिम, यहियागंज में अमित सिन्हा, नजरबाग में आसिम अब्बासी, अशर्फाबाद में मो. फसी सिद्दीकी, बजरंगबली वार्ड में सच्चदानन्द नाथ वार्ड अध्यक्ष बनाए गए हैं। चौक काली जी मन्दिर वार्ड में अजय कुमार एडवोकेट, गढ़ीपीर खां में शेख मोहम्मद शकील, कुण्डरी रकाबगंज में अनीस अहमद सिद्दीकी, मौलाना कल्बे आबिद द्वितीय में रामकृष्ण तिवारी, मल्लाही टोला द्वितीय में शेख मो. तारिक अकील, राजाबाजार वार्ड में मोहम्मद कमाल तथा कैंट वार्ड में हरिश्चन्द्र आर्य को वार्ड अध्यक्ष की जिम्मेदारी सौंपी गई है।
आपको बता दें कि केंद्रीय प्रतिनियुक्ति पर संगीता पी. हैदराबाद जा रही है इसलिए उन्हें आवास एवं पर्यावरण विभाग के सचिव के प्रभार से आज मुक्त किया गया। शासन के सामान्य प्रशासन विभाग के सचिव डॉ कमलप्रीत सिंह ने आज मंत्रालय से उद्देश जारी किया है जिसमे संगीता पी.को रिलिव किये जाने के साथ ही अंकित आनंद को आवास एवं पर्यावरण विभाग की बागडोर सौपने का आदेश जारी किया है।
राव गिरफ्तार, उनके सिक्के का क्या होगा?
अफगानिस्तान (Afghanistan Crisis) में बिगड़ती स्थिति के साथ ही कई देश वहां फंसे लोगों को वापस अपने देश ला रहे हैं. इसी क्रम में भारत का भी अपने देश के लोगों को वहां से निकालने का काम जारी है. रक्षाबंधन के दिन यानी रविवार की सुबह भी अफगानिस्तान की राजधानी काबुल से चली भारतीय फ्लाइट भारत में लैंड हुई. इसमें कुल 168 भारतीय वापस आए.
इसमें सात लाख लीटर पानी (रॉ वॉटर) सफाई व अन्य कार्यों में उपयोग में आता है और तीन लाख लीटर पानी पीने के उपयोग में लिया जाता है। भविष्य में जलसंकट की आशंका को देखते हुए खंडवा स्टेशन पर वॉटर रिसाइकलिंग का नवाचार किया जाएगा।
इस नियम के अनुसार, अगर कोई बल्लेबाज शॉट मारता है और फील्डर के हेलमेट से लगकर बॉल उछल जाती है और कोई दूसरा फील्डर कैच पकड़ लेता है तो ऐसी स्थिति में बल्लेबाज को आउट दे दिया जाएगा।
बुधवार को नगर परिषद के वार्ड पांच में वर्षाशालिका का लोकार्पण करते समय उपस्थित नप के अध्यक्ष, ईओ ? - फोटो : Hamirpur-HP
स्वामी जुगतराम मिशन के नेतृत्व में कोटा बस्ती, देवपुरी में जरूरतमंदों को 500 भोजन पैकेट वितरित किए गए। प्रत्येक पैकेट में पांच किलो चावल, दो किलो गेहूं-आटा, 500 ग्राम दाल, नमक, हल्दी, मिर्च, दो मास्क आदि थे। स्वामी जुगतराम मिशन के अध्यक्ष डॉ. स्वामी गंगादास उदासीन एवं समिति अध्यक्ष श्रीचंद सुंदरानी के मार्गदर्शन में सेवा दी जा रही है।
योजना में कई तरह की प्रावधान
हिंदी न्यूज़ उत्तराखंड अल्मोड़ा महाविद्यालय में एसिड अटैक पर वेबिनार का आयोजन
बरई बंधवा निवासी बीडीसी पद पर रमेश सरोज चुनाव लड़ रहा है। रविवार को प्रधान पद की प्रत्याशी शर्मिला बीबी के पति खलीक अहमद उर्फ निक्के अपने समर्थकों के साथ वोट मांगने के लिए रमेश सरोज के मोहल्ला पहुंचे। इस दौरान किसी बात को लेकर कहासुनी हो गई। इसको लेकर विवाद शुरू हो गया। मारपीट होने लगी तो फायरिंग कर दी गई। कई राउंड फायर हुआ। गोली लगने से कैश घायल हो गया। इससे गांव में हड़कंप मच गया। जानकारी होते ही पुलिस मौके पर करारी इंस्पेक्टर अशोक कुमार पहुंचे। घायल कैश व रमेश को पुलिस लेकर थाना आई। निक्के को भी थाना लाया गया है। करीब दो घंटे बाद प्रधान पद का चुनाव लड़ रहीं प्रत्याशी सोनारिन के पति सुग्गन ने सरोज के ऊपर हमला बोल दिया गया। सुग्गन पर भी फायर किया गया। सुग्गन को भी छर्रा लगा है। इस दौरान भी मारपीट की गई। दोनों पक्ष असलहों से लैस खुलेआम एक दूसरे को धमकी दे रहे थे। जानकारी होते ही सीओ केजी सिंह फोर्स के साथ गांव पहुंचे। घायल सुग्गन व अहमद को मेडिकल के लिए भेजा गया। इसके बाद पुलिस ने घटना में शामिल लोगों के घर दबिश देना शुरू किया। हमलावर भाग निकले थे। करारी थाना की पुलिस दोनों पक्षों से तहरीर लेकर कार्रवाई में जुट गई है। दोनों पक्षों के ऊपर कातिलाना हमले की रिपोर्ट दर्ज कर कार्रवाई करने की बात पुलिस कह रही है। रमेश व सुग्गन का आरोप है कि निक्के पक्ष ने गोली चलाई है। वहीं निक्के का कहना है कि प्रचार के दौरान हूटिंग करके जबरन उनसे मारपीट की गई। साथ ही तोड़फोड़ की। दर्जनों लोगों ने उन्हें व उनके साथ साथ रहे लोगों को मारा पीटा।
रतन टाटा के इंटरव्यू का पहला भाग पढ़ने और देखने-सुनने के लिए नीचे क्लिक करें...
ऐसा ही एक सुलतानपुर में होटल गार्डन व्यू है. करीब चार साल पहले रामनाथ कोविंद इसी होटल के कमरे में ठहरे थे. अब कोविन्द के राष्ट्रपति बनने के बाद होटल संचालक ने इस कमरे की विशेष रूप से साज सज्जा कराई है. यही नहीं उन्होंने इस कमरे का नाम ही रामनाथ कोविंद सुईट रख दिया है.
आर्बिट्रेशन : आर्बिट्रेशन की प्रक्रिया उन मामलों में अपनाई जाती है, जहां कंपनियों का विवाद या बड़ी रकम का लेनदेन विवादित हो। मुख्यत: आर्बिट्रेटर का काम दीवालिया या बंद की गई कंपनियों की संपत्तियों व लेनदेने के विवाद को आपसी तालमेल के जरिए निपटाने में मदद करना है।
सुशांत सिंह की तरह दिव्या भारती की मौत भी है पहेली, साजिद नाडियाडवाला से शादी के 10 महीने बाद ही हुआ था निधन
विहारी हालांकि इसे लपकने में नाकाम रहे। एक गेंद बाद हालांकि बिपुल ने रसेल को लांग आन पर मोर्गन के हाथों ही लपकवाया। (भाषा)
यहां भारत मौसम विज्ञान विभाग के केन्द्र की तरफ से बताया गया कि उपनगरीय इलाकों में 3 घंटे में 20 मिमी बारिश हुई। यहां सुबह साढ़े 8 बजे बारिश शुरू हुई थी। (REUTERS-Photo)
पेमेंट सिस्टम पर भड़का आरबीआई
बसु ने इस बाबत ट्वीट किया, “विश्व बैंक की डूइंग बिजनेस रैंकिंग में हेराफेरी की खबर चौंकाने वाली है। साल 2012 से 2016 तक डीबी मेरे प्रभार में था। सरकारों की तरफ से दबाव था। हालांकि, हमने कभी हार नहीं मानी। दुख की बात है कि अब यह चीज बदल गई है। काश मैं भारत के क्रेडिट में कुछ जोड़ सकता, मुझ पर कभी भी भारत की सरकारों का दबाव नहीं था- वर्तमान या पूर्व।”
दुकानों पर लोग नहीं रख रहे सोशल डिस्टेंस का ध्यान
हम एक तरह के बन्स बनाते हैं, जिसे हम एक दूसरे से एक निश्चित दूरी पर एक तेल की बेकिंग शीट पर फैलाते हैं।
लेकिन यहीं से शब्दों का खेल शुरू हो गया। आकाश चोपड़ा जिमी नीशम के ट्वीट पर बहुत जल्दी प्रतिक्रिया में आ गए और उन्होंने यह कहते हुए जवाब दिया कि उनके खराब टी 20 रिकॉर्ड के कारण उन्हें अब किसी भी टीम में नहीं चुना गया। उन्होंने यह भी लिखा कि उन्हें अब किसी और चीज के लिए भुगतान किया जा रहा है और यह भी कहा कि वह यह जानकर खुश हैं कि नीशम को उनकी राय से नहीं बल्कि उनके आंकड़े से ही दिक्कत होगी।
5.उनकी गवाही विशेष रुप से तैयार अदालत में होगी जहां लाइव वीडियो लिंक्स, वन वे मिरर, गवाह के चेहरे और आवाज़ को बदलने आदि की सुविधा होती है.
मद्यपान निषेध सप्ताह अभियान का प्रारंभ, प्रदर्शनी से कि या जागरुक
हैदराबाद। तेलुगू फिल्मों के जाने-माने अभिनेता सुधीर बाबू ने अपनी अगली नई फिल्म का ऐलान कर दिया है, जिसका निर्देशन अभिनेता व लेखक हर्षवर्धन द्वारा किया जाएगा। इंस्टाग्राम पर अपनी नई फिल्म का ऐलान करते हुए सुधीर ने लिखा, "मैं और हमारी अगली परियोजना का निदेर्यान प्रतिभाशाली हर्षवर्धन द्वारा किया जाएगा। यह मेरे और टीम के लिए एक चुनौतीपूर्ण सफर होने वाला है..इतना ही कह सकता हूं कि यह कुछ ऐसा है, जिसमें मैंने पहले हाथ नहीं आजमाए हैं।"
ख़बर यह भी है कि भाजपा अपने विधायकों को एकजुट करने की कोशिश में है क्योंकि उन्हें भी संभावित तोड़-फोड़ का डर है। फ़िलहाल, BJP के 102 विधायक गुड़गाँव के रिज़ॉर्ट में शिफ़्ट किए जा रहे हैं।
रायपुर से हनी अग्रवाल ने सीए की फाइनल परीक्षा में ऑल इंडिया रैंक में छठवा रैंक हासिल किया। उन्होंने बताया कि बेहतर रणनीति का परिणाम है जिसके चलते देश भर में मैंने छठवा स्थान प्राप्त किया। मैंने तय किया था कि रोज दो से तीन घंटे पढ़ाई करूंगी। इसमें सफल भी हुई और आज ये परिणाम आया। इसका पूरा श्रेय मेरे माता-पिता और गुरुजनों को जाता है।
बता दें, तुलसी गबार्ड ने आर्मी नेशनल गार्ड में 15 साल तक अपनी सेवाएं दी हैं। दो बार उनकी तैनाती मध्य-पूर्व के देशों में हुई और कांग्रेस के लिए चुनी जाने वाली वह अब तक की पहली अनुभवी महिला जांबाज हैं।
इस मामले में मृतर मयंक के परिजनों ने पुरकाजी थाने में हंगामा करते हुए पुलिस की कार्यप्रणाली पर सवालिया निशान खड़े करते हुए कहा है कि उन्हे इंसाफ नहीं मिला है। पुलिस पूरे मामले का खुलासा करें पुलिस से उन्हें कोई सहयोग नहीं मिल रहा है। इसी को लेकर मृतक मयंक कुमार की मां बहने व अन्य परिजन कई दर्जन महिलाओं के साथ थाने पर पहुंचकर घंटे तक हंगामा करते रहे जिसके बाद सीओ कुलदीप सिंह ने मौके पर पहुंचकर मृतक के परिजनों को आश्वस्त किया कि पूरे मामले की अभी जांच जारी है और जो भी तथ्य सामने आएंगे उसी आधार पर कार्यवाही की जाएगी।
जीएमसी में होने वाली गड़बडि़यों से कमिश्नर जेपी गुप्ता भलीभांति वाकिफ हैं। रिकॉर्ड रुम में जांच के दौरान फाइल का नाम, संख्या इत्यादि न लिखे जाने पर उन्होंने कहा कि यहां से इसीलिए फाइल गायब हो जाती हैं। जब किसी चीज का सही रिकार्ड ही नहीं है तो कुछ भी गायब हो सकता है, किसी को पता भी नहीं चलेगा। यहां बता दें कि जीएमसी में फाइल गायब होने की घटनाएं अक्सर होती रहती हैं।
हमारा स्वागत करने के लिए आपका स्वागत है शीर्ष 10 वीपीएन सेवाएं यदि आप अलग-अलग विकल्प चाहते हैं, लेकिन हमने यहां जो चयन किए हैं, उन्हें आपको खुश रखना चाहिए। हमने सुरक्षा, मूल्य, क्षेत्रीय स्थानों और गति के आधार पर अन्य अग्रणी सेवाओं के लिए मैक्सिको के लिए इन प्रदाताओं को चुना। हमने वीपीएन सर्वरों के एक अच्छे नेटवर्क के साथ सेवाओं की भी तलाश की, जिन्हें आप अपने क्षेत्र में जोड़ सकते हैं। विश्वसनीय वीपीएन प्रदाता अन्य स्थानों से एचडी सामग्री स्ट्रीमिंग के लिए तेज़ नेटवर्क प्रदान करेंगे और साथ ही आपकी गोपनीयता की रक्षा भी करेंगे.  - सबसे पहले एक बड़े बर्तन में तेल लें। इसे अच्छे से गर्म करें। फिर तेल में सारे खड़े गर्म मसाले डाल लें। इन्हें लगभग 1 मिनट तक अच्छे से भूनें।
इच्छा तो हुई कि वहीं चिल्ला चिल्लाकर कह दूं कि हां मीडिया भ्रष्ट है तभी तो पत्रकारों को मारा और जलाया जा रहा है। अरे अगर पत्रकार बिक रहे होते तो कोई भी उनकी कीमत लगा लेता, उन्हें अपने पक्ष में कर लेता। फिर उन्हें मारने और जलाने की जरूरत क्यों पड़ती, क्यों नहीं जगेन्द्र को कुछ रुपया देकर अपने पक्ष में कर लिया गया, क्यों व्यापम की खबर करने गये अक्षय से भष्टाचारी डर गए। पत्रकार अगर मारे जा रहे हैं तो इस कारण भ्रष्टाचारियों में उनका भय है। उन्हें लगता है कि इन्हें अपने पक्ष में नहीं किया जा सकता है। इसलिए वे पत्रकारों का मुंह न सिर्फ सदा-सदा के लिए बन्द कर देना जरूरी समझते हैं बल्कि वे पूरे मीडिया जगत को संदेश भी देना चाहते हैं। किसी रिपोर्ट में पढ़ा था कि स्वतंत्र ढंग से पत्रकारिता कर पाने के मामले में भारत दुनिया में 140 वें पायदान पर है। स्पष्ट है कि भारत में स्वतंत्र पत्रकारिता का गला घोंटने वाली स्थितियां हैं। तो जनाब, अगर पत्रकार मारे जा रहे हैं तो आप स्वीकार करिए कि ये उनकी ईमानदारी का प्रमाण भी है। न तो उन्हें आतंकवादी और माओवादी डराकर अपने पक्ष में कर पाते हैं, न ही अपराधी एवं भ्रष्ट राजनेता और अफसर। भगवान के लिए अब उनसे उनकी ईमानदारी का और प्रमाण मत मांगिए।
इस बीच, महागठबंधन में शामिल छोटे दलों हम के अध्यक्ष मांझी, राष्ट्रीय लोक समता पार्टी (रालोसपा) के प्रमुख उपेंद्र कुशवाहा और विकासशील इंसान पार्टी (वीआईपी) के प्रमुख मुकेश सहनी पिछले कुछ दिनों के अंदर दो बार बैठक कर चुके हैं. ये सभी नेता महागठबंधन में समन्वय समिति बनाकर कोई भी निर्णय लेने की मांग कर रहे हैं. लेकिन राजद अपनी जिद पर अड़ी है.महागठबंधन के कई नेताओं का कहना है कि राजद कई बार निर्णय बिना किसी अन्य दलों की सूचना के लेते रहा है.
दांतो में कितना भी दर्द क्यों न हो, इस के तेल को उनपर लगाने से दर्द छूमंतर हो जाता है। इसमें एंटीबैक्टीरियल विशेषता होती है जिस वजह से अब इसका इस्तेमाल कई तरह के टूथपेस्ट, माउथवाश और क्रीम बनाने में किया जाता है।
इसी को मारने के लिए यह शहर आया था मगर यह अपने इरादे में कामयाब होने से पहले ही पुलिस के शिकंजे में फंस गया । पुलिस ने इसे जेल भेज दिया । पुलिस विभाग के मनोरंजन हाल  में आयोजित पत्रकार वार्ता में पुलिस अधीक्षक अरविंद  सेन ने बताया की यह शातिर किस्म का अपराधी है ।
विवाह-विच्छेद का एक सामान्य नियम सबके लिए लागू होगा। विशेष परिस्थितियों में मौखिक तरीके से विवाह विच्छेद की अनुमति भी सभी को होगी।
फोटो : डीएम ने नए मतदाताओं को वोटर कार्ड दिए
गोलीय रोलर असर NTN असर तकिया ब्लॉक बियरिंग्स कोइयो असरिंग गहरी नाली बॉल बीयरिंग डबल पंक्ति बीयरिंग बेलनाकार रोलर बीयरिंग जोर गेंद असर बेलनाकार रोलर बी  🔵 प्रमादी अधिक घाटे में रहते हैं। शरीर कोल्हू के बैल की तरह चलता रहता है पर वह सब बेगार भुगतने एवं भार ढोने की तरह होता है। फलतः कर्म Yesterday at 12 54 Dharamsala होगा। आप अपनी स्टोरी बेच सकते हैं और जो कोई कीमत अदा करेगा वह आपकी स्टोरी पढ़ सकेगा। यह एक मॉडल है लेकिन इसके पूरी तरह 11 00 01 06 797 -- 00 01 10 759 तीन चौथाई का निर्माण- इंच टेम्पर्ड स्टील। 12 00 01 10 760 -- 00 01 14 555 प्रत्येक सुरक्षित का वजन 550 पाउंड था। 13 00 01 14 680 -- 00 01 19 351 प्रत्येक
वही बिहार की नितीश सरकार पर भी सवाल करते हुए उन्होंने कहा कि बीते दिनों बक्सर और समस्तीपुर में दो अज्ञात महिलाओं के साथ बलात्कार कर उन्हें जला देने की घटना पर बिहार पुलिस भी आरोपियों को हैदराबाद की तर्ज पर सजा देगी?
जिला एवं सत्र न्यायाधीश सह जिला विधिक सेवा प्राधिकार के अध्यक्ष शैलेंद्र कुमार पांडेय एवं मुख्य न्यायिक दंडाधिकारी सह जिला विधिक सेवा प्राधिकार के सचिव राजेंद्र कुमार सिंहा, एसीजेएम धमेंद्र सिंह की उपस्थिति में चैंबर ऑफ कॉमर्स, रेडक्रॉस सोसाइटी के सहयोग से महिला दंडाधिकारियों द्वारा 37 महिला बंदियों के बीच मास्क,  साड़ी, साबुन, दूध, बिस्किट का पैकेट खाद्य सामग्री का वितरण किया गया। पुरूष बंदियों के बीच भी जरूरत की सामग्रियों का वितरण किया गया। मौके पर डीजे व सीजेएम द्वारा कोरोना वायरस के संक्रमण से बचने के लिए सोशल डिस्टेंसिंग का पालन करने के लिए बंदियों व जेल कर्मियों को जागरूक किया गया। जेल अधीक्षक को कई महत्वपूर्ण निर्देश दिए। प्राधिकार के सचिव राजेंद्र कुमार सिंहा ने बताया कि मंडल कारागार में छ: बच्चों को दूध और केक का वितरण किया गया।  जिला एवं सत्र न्यायाधीश सह डीएलएसए के अध्यक्ष श्री पांडेय द्वारा चेैम्बर के सहयोग कार्य की सराहना किया गया। मंडल कारा के संपूर्ण भाग को सेनेटाइज किया गया। मौके पर चैंबर के अध्यक्ष बिमल सिंह बैगानी, रेडक्रॅास के चेयरमैन अनिल चमरिया, रंजीत जायसवाल, पंकज अग्रवाल, चैंबर के कोरोना अभियान के संयोजक भुवन अग्रवाल, किशनलाल अग्रवाल, मनीष जैन, अनिल यादुका, साकेत बैगानी, चंचल अग्रवाल सरवन मोर आदि ने जेल के सभी वार्डों के साथ आंतरिक व बाहरी  क्षेत्र का सेनिटाजेशन करने और जरूरत सामग्री का वितरण कार्य में सहयोग किया। इससे पूर्व जेल सुरक्षा बलों द्वारा डीजे को गार्ड ऑफ ऑनर दिया गया। मौके पर जेल अधीक्षक अमरजीत कुमार सिंह, प्रोवेशन न्यायिक दंडाधिकारी प्रियंका कुमारी, किरण कुमारी, पैनेल अधिवक्ता यशस्वी कुमार, लोक अदालत के आशीष कुमार, विजय कुमार के अलावा जेलर व जेलकर्मी मौजूद थे।
यह पूछे जाने पर कि क्या मुख्यमंत्री पद शिवसेना के पास पांच साल के लिए रहेगा, कांग्रेस के एक वरिष्ठ नेता ने कहा, 'ऐसा हो सकता है'. मुझे नहीं लगता कि (शिवसेना के अलावा) कोई और इस (पांच साल के कार्यकाल) पर जोर देगा. इस बीच, ठाकरे ने कहा कि शिवसेना, राकांपा और कांग्रेस अपनी आंतरिक बैठक कर रही हैं और वे इस बारे में बाद में फैसला करेंगी कि उन्हें संयुक्त बैठक कब करनी है. कांग्रेस आज बाद में अपने विधायक दल के नेता का भी चयन करेगी.
सिडनी की प्रफेसर रैना मैकइंट्रे ने कहा, ‘ये वे आंकड़े हैं जिसकी हमें वैक्‍सीन की मदद से हर्ड इम्‍युनिटी का अनुमान लगाने के लिए जरूरत थी.’ फाइजर ने कहा है कि वह इजराइल की मदद से वास्‍तविक आंकड़े हासिल करने पर काम कर रही है. उसने कहा कि जब यह पूरा होगा तब इसे जारी किया जाएगा. ब्लूमबर्ग के वैक्सीन कैलकुलेटर के मुताबिक, उसकी गणना बताती है कि कोरोनावायरस के खात्मे में अभी सात साल का समय और लग सकता है.
हरिवंश नारायण सिंह को शिक्षा देने वाले रिटायर्ड टीचर रामकुमार सिंह ने बताया कि पढ़ाई के दौरान ही हरिवंश बातें कम करते थे, लेकिन किसी भी प्रश्न पर तर्क वितर्क जरूर करते थे। जिससे यह विश्वास था कि हरिवंश अपने क्षेत्र सहित देश का नाम रोशन करेंगे। रामकुमार सिंह ने कहा वह सरकारी स्कूल के छात्र थे। इससे आज के युवाओं को प्रेरणा लेनी चाहिए।
9. प्रभु श्रीराम जितने वीर, धैर्यवान, आज्ञाकारी थे, उतने ही करुणामय थे। दूसरों के प्रति दया का भाव रखने वाले ​थे। अहिल्या के उद्धार की कथा हो या फिर केवट प्रेम।
वाहन मालिक अब रजिस्ट्रेशन और टैक्स की अदायगी घर बैठे ही कर सकेंगे। जी हां, प्रदेश सरकार इसके लिए ऑनलाइन व्यवस्था शुरू करने जा रही है। नई वाहनों की रजिस्ट्रेशन भी ऑनलाइन होगी। इसके लिए आरटीओ और आरएलए कार्यालय में पॉस मशीनें लगेंगी। इससे लोग समय रहते वाहनों का पंजीकरण करा सकेंगे।
छात्राओं शोभा कुमारी, प्रिति कुमारी, अन्नया कुमारी ने बताया कि इसका लाभ उनकी छोटी बहनों को मिल सकता है। क्योंकि वह स्नातक की छात्राएं हैं। वैसे तीनों छात्राएं कौशल विकास की भी शिक्षा प्राप्त कर रही हैं। सरकार ने महिला शिक्षा पर ध्यान दिया है। स्कूल-कॉलेजों में उनकी तादाद बढ़ाने के लिए साइकिल, पोशाक, प्रोत्साहन व छात्रवृत्ति योजना लागू की है। नामांकन दर बढ़ा भी है। जिस तरह महिला आईटीआई कॉलेज की स्थापना की जा रही है अगर उसी तरह अंगीभूत महिला कॉलेज खोला जाता तो और बेहतर होता। क्योंकि पूरे कैमूर जिले में एक भी सरकारी महिला कॉलेज नहीं है, जिससे इंटर करने के बाद लड़कियों को नामांकन कराने में परेशानी होती है।
PM हाउस पर हुई कैबिनेट मीटिंग में भी मौजूद थे शाह
असल में आपने अक्सर देखा होगा कि दिवाली पर आतिशबाजी करते समय लोगों की जरा सी लापरवाही से बहुत बड़ा नुकसान उठाना पड़ता है। इसलिए ऐसे समय में सावधानी बरतना बहुत जरूरी होता है। एक्सपर्टस की मानें तो दिवाली के मौके पर लगभग 98 प्रतिशत हादसे असावधानी के कारण होते हैं। तो आइए जानते है कि आखिर पटाखे जलाते समय किन किन बातों का ख्याल रखना चाहिए साथ ही जानते हैं जलने के बाद त्वचा की देखभाल कैसे की जानी चाहिए और कौन सी गलती नही करनी चाहिए।
एक निजी मौसम अनुमान एजेंसी स्काइमेट के सीईओ जतिन सिंह ने इस पर प्रकाश डालते हुए जानकारी दी कि भारी बारिश की स्थिति में औसत बारिश कम या ज्यादा रहती है। उन्होंने कहा कि सूखा तो बढ़ या घट जाता है मगर औसत बारिश का अनुपात नहीं बदलता है।
नगर पालिका द्वारा स्वच्छ शहर, सुंदर शहर का नारा तो देती हैं लेकिन इसका विपरित प्रभाव नगर के वार्ड क्रमांक 5 गंगा नगर में देखते ही बनता है। वार्डवासी जहां सफाई नहीं करने से परेशान हैं वहीं गुरूनाला का पानी बरसात के समय कहर बरसा देता हैं, जिसकी चिंता लोगों को हर बारिश के समय रहती है। इस परेशानी को दूर करने के लिए प्रशासन को कई बार अवगत कराया गया लेकिन कोई सुनवाई नहीं हुई। वार्डवासी नालियों में बजबजा रही गंदगी व सड़कों पर फैले कूड़े करकट से काफी परेशान है। वार्डवासियों का कहना है कि पार्षद निर्दलीय होने के बाद भी वार्ड की व्यवस्था की ओर ध्यान तो दे रही है लेकिन पालिका के कर्मचारी लापरवाही बरत रहे है। उनके द्वारा नियमित रूप से नालियों की सफाई नहीं की जा रही है, जिसके कारण नालियों से बदबू के साथ मच्छर भी पनपने लगे है।
गीगावॉट lasertech SMATLas 4C-010HC फाइबर लेजर स्रोत 1000w 1500W फाइबर लेजर शक्ति के स्रोत के लिए फाइबर लेजर धातु काटने मशीन Alibaba.com 105357 लेजर स्रोत उत्पादों की पेशकश करता है. लगभग 103792  लेजर स्रोत आपूर्तिकर्ता हैं, जो मुख्य तौर पर एशिया में स्थित हैं. शीर्ष आपूर्ति करने वाले देश या क्षेत्र चीन, हांगकांग, और जापान, हैं जो क्रमश: 99%, 1%, और 1% को लेजर स्रोत आपूर्ति करते हैं.
उन्होंने कहा कि भ्रष्टाचार के आरोप ‘‘पूरी तरह निराधार’’ है और दावा किया कि इस खरीद में वित्तीय अनियमितताओं संबंधी फ्रांस की मीडिया में छपी खबरें उस देश में ‘‘व्यावसायिक प्रतिद्वंद्विता’’ के चलते हो सकती है. उन्होंने ध्यान दिलाया कि कांग्रेस ने इस मामले को पूर्व में भी उठाया है और उच्चतम न्यायालय में भी उसकी हार हुई. यहां तक कि कैग जांच में कुछ गलत नहीं पाया गया.
मधेपुर में 3079 हेक्टेयर में हुई है गेहूं की खेती
स्थाई समिति की बैठक का एजेंडा तो दिल्ली एनसीआर क्षेत्र में बढ़ते अपराध पर चर्चा करना था लेकिन समिति में मौजूद कांग्रेस के सदस्यों ने छात्र आंदोलनों का मामला भी उठा दिया.
स्टार निशानेबाज गगन नारंग ने शानदार प्रदर्शन करते हुए सोमवार को लंदन ओलंपिक की 10 मीटर एयर राइफल स्पर्धा में कांस्य पदक जीतकर भारत को पहला पदक दिलाया। नारंग बीजिंग ओलंपिक में फाइनल में जगह नहीं बना सके थे लेकिन इस बार उन्होंने पदक पर निशाना लगाया।
जाँच के दौरान उन्हें पता चला कि नेरुल स्टेशन कॉम्प्लेक्स के नज़दीक सोने वाले मजदूर ने रात में शराब पी और मादा कुत्ते के साथ दरिंदगी की। घटना के कुछ समय बाद तक आरोपित की नेरुल स्टेशन के पास तलाश की गई लेकिन उसका कोई पता नहीं चला था। इसके बाद नेरुल पुलिस और पीएफ़ए के समूह ने मिल कर उसे गिरफ्तार किया।
संजय दत्त को लंग कैंसर, पत्नी मान्यता दत्त का बयान- मुझे विश्वास है ये वक्त भी गुजर जाएगा
NZ क्रिकेट की बैठक:पूर्व क्रिकेटर लेस्ली मर्डोक वाइस प्रेसिडेंट नियुक्त; 2022 में प्रेसिडेंट डेबी हॉकले का कार्यकाल होगा समाप्त
KANPUR :  बर्रा में ऑटो चालक की हत्या कर शव गुजैनी नहर के किनारे फेंक दिया गया। शुक्रवार को शव बरामद होने पर एरिया में हड़कम्प मच गया। उसके सिर और सीने पर धारदार हथियार से वार के निशान मिले हैं। इलाकाई लोगों की सूचना पर पुलिस ने मौके पर जाकर पड़ताल की और शव को पोस्टमार्टम भेज दिया।
मॉल्स के बड़े-बड़े शोरूम में सजे खूबसूरत कपड़ों को देखकर हर किसी का मन ललचाता है उनको खरीदने का, लेकिन प्राइस टैग देखकर मन को समझाने केसिवा कोई बहाना नहीं रहता। यह त्योहार और मौसम ब्रांड के शौकीन लोगों के लिए किसी सहालग से कम नहीं है। लगभग सभी नेशनल और इंटरनेशनल ब्रांड ने ऑफरों की जैसे झड़ी सी लगा दी है। कानपुर के रेव थ्री, जेड स्क्वायर व रेव मोती में तो ‘सेल फेस्टीवल’ चल रहा हो। कुछ ऐसा ही नजारा नवीन मार्केट, गुमटी नं.5, पीरोड, सीसामऊ से लेकर लालबंगला व काकादेव मार्केट का है। मॉल में इंटरनेशनल ब्रांड के कपड़ों में 50 प्रतिशत तक के डिस्काउंट से लेकर एक के साथ एक फ्री के कई दिलचस्प ऑफर मिल रहे हैं। कई बड़े स्टोर ने तो अपना स्टॉक खत्म करने केलिए 60 प्रतिशत तक का भी डिस्काउंट दिया है। ऐसा ही कुछ नजारा ब्रांडेड कॉस्मेटिक और फुटवियर का है।
इसे भी पढ़ेंः वर्चस्व की लड़ाई में मारा गया हार्डकोर उग्रवादी मोहन यादव, TPC ने ली हत्या की जिम्मेवारी
भाजपा के प्रधानमंत्री पद के उम्मीदवार नरेंद्र मोदी पर बात करते हुए आक्रामक होते हुए भी राहुल ने अपनी भाषा पर संयम रखा और अपना आपा नहीं खोया.
गौरतलब है कि बुधवार को एक वीडियो वायरल हुआ था, जिसमें पूजा को महात्मा गांधी के कथित पुतले पर लगी बापू की तस्वीर पर गोली मारते और फिर पुतले को जलाते हुए देखा गया। इस मामले में 13 लोगों के खिलाफ मामला दर्ज किया गया था।
वैक्सीन लगवाने वाले लोगों को जॉनसन ने कहा शुक्रिया
बगावत से उबरे भारतीय टेनिस के लिए मिला जुला रहा बीता साल
‘दंगल’ और ‘रईस’ जैसी फिल्मों में काम कर चुके अनुराग अरोड़ा इस टीवी शो में आयेंगे नज़र
समूह वैश्विक व्यापार में चल रही परिस्थितियों, तेजी से बढ़ रही संरक्षणवादी प्रवृत्तियों और व्यापार मोर्चे पर बातचीत में कुछ देशों के सहयोग नहीं देने की जांच-परख करेगा. ओक्सस रिसर्च एंड इन्वेस्टमेंट के निदेशक सुरजीत एस भल्ला समूह की अध्यक्षता करेंगे. इसमें पूर्व विदेश सचिव एस जयशंकर, प्रधान आर्थिक सलाहकार संजीव सान्याल समेत अन्य सदस्य शामिल हैं.
अपनी कुर्सी बचाने के लिए वर्त्तमान प्रदेश अध्यक्ष सुखदेव भगत भी जी तोड़ मेहनत कर रहे है. यही वजह है कि राज्य की रघुवर सरकार के खिलाफ जमकर अपनी आवाज बुलंद कर रहे है. इस बार विधायक बन जाने से दिल्ली दरबार में पकड बन गयी है. सोनिया गांधी, राहुल गांधी से लगातार उनकी मिटिंग होती रही है. वह अपनी कुर्सी बचाने के लिए पूरा जुगाड कर रहे है. प्रदेश नेताओं का एक खेमा केंद्रीय नेतृत्व को यह बताने में जोर दे रहा है कि सुखदेव भगत ही मजबूत है.
शहर की गलियों व सड़कों पर लावारिस पशुओं का लग रहा जमावड़ा
इसके बाद राष्ट्रपति मैक्रों ने कश्मीर मामले पर साफ़ शब्दों में कहा कि कश्मीर भारत और पाकिस्तान का द्विपक्षीय मामला है। इसमें किसी को हस्तक्षेप नहीं करना चाहिए।
श्रीलंका क्रिकेट (Sri Lanka Cricket) में इस वक्त कुछ भी अच्छा नहीं चल रहा है. इंग्लैंड दौरे पर रवाना होने से पहले खिलाड़ियों और बोर्ड के बीच अनुबंध को लेकर विवाद हुआ, जो अभी भी नहीं सुलझा है. फिर इंग्लैंड दौरे पर टी20 सीरीज में टीम के शर्मनाक प्रदर्शन ने बोर्ड समेत फैंस को भी निराश किया है. कई फैंस खिलाड़ियों पर लगातार सोशल मीडिया पर गुस्सा निकाल रहे हैं. अब इन सबके बाद और भी शर्मसार करने वाला मामला सामने आया है. सोशल मीडिया पर जमकर वायरल हो रहे कुछ वीडियो में श्रीलंकाई टीम के तीन खिलाड़ी रात के वक्त अपने होटल से बाहर घूमते दिख रहे है, जिसके बाद बायो-बबल के उल्लंघन (Bio-Bubble Breach) का दोषी पाते हुए बोर्ड ने इन्हें निलंबित कर दिया है और इंग्लैंड से वापस भेजा जा रहा है.
इस बारे में बीएसएफ गुरदासपुर सेक्टर के डीआईजी प्रभाकर जोशी ने बताया कि मंगलवार सुबह करीब सात बजे बीएसएफ की 58वीं बटालियन के बीओपी लसियान टावर नंबर 14/12 नेहरू के पास अंतरराष्ट्रीय सीमा पार कर भारतीय क्षेत्र में घुसपैठ कर रहे एक पाकिस्तानी युवक को पकड़ा है। उन्होंने कहा कि बीएसएफ और खुफिया एजेंसियां युवक से पूछताछ कर रही हैं। युवक से पाकिस्तान की मुद्रा भी बरामद हुई है।
धनबाद वाणिज्यकर विभाग के संयुक्त आयुक्त शिवसहाय सिंह ने बताया कि स्पॉट वेरिफिकेशन के तहत धनबाद अंचल में 55, झरिया में 60, कतरास में 45, चिरकुन्डा में 18 और बोकारो में 109 कंपनियों की जांच की गयी. इसमें 251 सही पाये गए, जबकि 54 का पता-ठिकाना गलत पाया गया. इन फर्जी कंपनियों का जीएसटी निबंधन रद्द कर दिया गया है. एक साल पूर्व भी 32 फर्जी कंपनियों के निबंधन रद्द किए गए थे.
जी हां..टेलिवीज़न पर आप सभी एक्ट्रेसेस को मेकअप देखते हैं। उन्हें देखकर आपके भी मन में आता होगा कि आखिर ये इतनी खूबसूरत कैसे हो सकती हैं।
कई कहानियां दैनिक चर्चा के दौरान उदाहरण बनती हैं। इससे बच्चों की शब्दावली बढ़ेगी। वे सिर्फ किताबों से ही नहीं सीखेंगे। खास बात यह कहानी सुनते समय अगर बच्चों को कोई शब्द समझ में नहीं आता है तो वे अपने दादा या दादी से उसका मतलब पूछते हैं।  शब्दप्रताप आश्रम क्षेत्र में रहने वाले रामअवतार सिंह ने अपने बेटे के बच्चों को घर से बाहर न निकलने के बदले उन्हें अकबर और बीरबल की कहानियां सुनाई। उन्होंने बच्चों की रोचकता बढ़ाने के लिए हर लाइन का अर्थ भी बताया। इसी तरह गोला का मंदिर क्षेत्र में रहने वाले विकास सिंह ने अपने भतीजों के साथ वक्त बिताने के लिए पूरे दिन केरम खेला। उनसे कहा गया कि वे मोबाइल गेम के बजाय घर में ही कोई न कोई गेम खेलें। इसमें उनका साथ वे खुद देंगे, उन्होंने ऐसा किया भी।
दिल्ली कैपिटल्स की नई जर्सी के लॉन्च के मौके पर बिष्ट ने कहा, 'चाहे टीम में कोई भी सीनियर आ जाए चाहे रहाणें हों, अश्विन या स्टीव स्मिथ, उनके पास युवा टीम को देने के लिए काफी कुछ है। हमें उम्मीद है कि स्टीव स्मिथ सहित सभी भविष्य में भी ऐसा करते रहेंगे।'
वजन कम करने के लिए जौ का पानी पिएं-
इस रुख के उलट रिलायंस इंडस्ट्रीज के बाजार पूंजीकरण में 25,294.37 करोड़ रुपये की गिरावट आई और यह 13,55,784.49 करोड़ रुपये पर आ गया। एसबीआई का बाजार मूल्यांकन 2,320.4 करोड़ रुपये घटकर 3,40,206.19 करोड़ रुपये रह गया। शीर्ष 10 कंपनियों की सूची में रिलायंस इंडस्ट्रीज पहले स्थान पर कायम रही। उसके बाद क्रमश: टीसीएस, एचडीएफसी बैंक, इन्फोसिस, हिंदुस्तान यूनिलीवर, एचडीएफसी, आईसीआईसीआई बैंक, कोटक महिंद्रा बैंक, एसबीआई और बजाज फाइनेंस का स्थान रहा। बीते सप्ताह बीएसई का 30 शेयरों वाला सेंसेक्स 386.76 अंक या 0.78 प्रतिशत चढ़ा।
हिंदी न्यूज़ उत्तर प्रदेश सोनभद्र बड़हर की राजकुमारी ने गोल्ड पर साधा निशाना
Bank Holidays : कोरोना वायरस की वजह से 25 मार्च से देशव्यापी लॉकडाउन लागू है। लॉकडाउन का चौथा चरण चल रहा है। इस चरण में शर्तों के साथ ढील दी गई हैं। फिर लोग संक्रमण से बचने के लिए घरों में रहना पसंद कर रहे हैं। लेकिन जरूरी कामों के लिए घरों से निकलना मजबूरी और जरूरी भी हैं। जरूरी कामों में बैंकों का भी काम आता है। क्योंकि रुपए के बिना आप कुछ भी करने में सक्षण नहीं हो सकते हैं। हालांकि डिजिटल लेन देन बढ़ा है। फिर भी हमारा आज अभी डिटिजल लेन देन करने से घबराता है। बैंकों में जाकर रुपए ट्रांजेक्शन करना बेहतर समझता है। और लोग पहले से प्लान तैयार करते हैं कि अगले महीने कब क्या करना है। इस कामों में बैंक का भी काम आता है।
बॉलीवुड  के बिंदास अभिनेता रणवीर सिंह ने हाल ही में कंडोम का एड कर धमाल मचाया है......... पढ़े
अब एक ही खाते से पूरे बिहार में होगा मध्याह्न भोजन का संचालन
नौ राष्ट्रपति जॉर्ज वॉशिंगटन, एंड्रयू जैक्सन, मार्टिन बरेन, जेड. टेलर, मिलार्ड फिमोरे, अब्राहम लिंकन, ए, जॉनसन, क्लीवलैंड और ट्रुमैन कभी कॉलेज नहीं गए।
वनइंडिया: महिलाओं के खिलाफ होने वाले अपराध के लिए पुलिस कितनी जिम्मेदार हैं?
माता-पिता के साथ होनहार खिलाड़ी अमित।
प्रमोशन में आरक्षण: उत्तराखंड में आज से बेमियादी हड़ताल पर जनरल-ओबीसी कर्मचारी, नो वर्क नो पे लागू
इसके अलावा सारा बहुत जल्द फिल्म अतरंगी रे में नजर आएंगी। इस फिल्म में एक्ट्रेस अक्षय कुमार और धनुष के साथ स्क्रीन शेयर करेंगी।
मंदिर निर्माण समिति के एक सदस्य ने नाम जाहिर न करने की शर्त पर बताया कि निर्माण कार्य कैसे होना है, अभी इसका खाका तैयार किया जा रहा है. कितने चरण में कौन-सा काम पूरा होगा, इसका भी आकलन किया जा रहा है.
बेड कोलेस्ट्रॉल को कम करने के लिए और अच्छे कोलेस्ट्रॉल की मात्रा को बढ़ाने के लिए आप जीरे को दही में मिलाकर खा सकते है। इससे कोलेस्ट्रॉल बैलेंस रहता है और हार्ट की बिमारियों का खतरा भी टल जाता है क्योंकि कोलेस्ट्रॉल कंट्रोल होने पर नसों के ब्लॉक होने का खतरा नहीं रहता और आप हार्ट अटैक के खतरे से भी बचे रहते है। पेट की हर बीमारी से बचने के लिए भी आप जीरे के इस नुस्खे का सेवन कर सकते है। इसके सेवन से पाचन क्रिया सही रहती है और भोजन के पाचन में सहायता मिलती है जिससे पेट में गैस और बदहजमी की समस्या नहीं रहती और आपको कब्ज और एसिडिटी की समस्या का भी सामना नहीं करना पड़ता। बढ़ते मोटापे को कम करने के लिए और वजन को कंट्रोल रखने के लिए भी आप जीरे को दही में मिलाकर सुबह खली पेट खा सकते है। ये फाइबर से भरपूर होता है जिससे मेटाबोलिजम मजबूत बनता है और शरीर से अतिरिक्त वसा बाहर निकल जाती है। कैलोरी बर्न होने पर मोटापा तेजी से घटने लगता है और आप स्लिम और फिट बने रहते है।
सुप्रीम कोर्ट के निर्देश पर गावस्‍कर को बीसीसीआई-आईपीएल का अध्‍यक्ष नियुक्‍त किया गया था और उच्‍चतम न्‍यायालय ने बीसीसीआई को उन्‍हें उपयुक्‍त भुगतान करने का निर्देश दिया था क्‍योंकि उस दौरान उन्‍होंने अपनी मीडिया प्रतिबद्धताओं (कमेंटरी और लेख लिखना) को लंबित कर दिया था।
शाओमी ने आज अपना एक नया मेन बियर्ड ट्रीमर लॉन्च किया है। शाओमी का यह नया ट्रीमर काफी सारे फीचर्स के साथ आता है। इसका मतलब अब यूज़र्स को अपने बियर्ड यानि ढाढ़ी के लिए भी बाहर जाने या किसी दूसरी कंपनी का ट्रीमर ढूंढ़ने की जरूरत नहीं होगी। अब शाओमी स्मार्टफोन, स्मार्ट टीवी, स्मार्ट वॉच, फिटनेस बैंड, शाओमी शू के साथ-साथ ट्रीमर भी शाओमी का ही खरीद सकते हैं।
अमेरिका में हॉट एयर बैलून में आग लगने से 16 की मौत
महाराष्ट्र में सरकार बनने पर जिला कांग्रेस ने दी बधाई
सशस्त्र बल विशेष शक्ति अधिनियम (एएफएसपीए) भारत के संसद का अधिनियम हैं जो भारतीय सशस्त्र बलों को “अशांत क्षेत्रों” में विशेष शक्तियां प्रदान करता हैं। अशांत क्षेत्र (स्पेशल कोर्ट्स) अधिनियम, 1976 के अनुसार एक बार ‘अशांत’ घोषित किए जाने के बाद, क्षेत्र को न्यूनतम 3 महीने के लिए यथास्थिति बनाए रखना होगा।
चंडीगढ़। दिल्‍ली के सीएम अरविंद केजरीवाल पांच दिन के दौरे पर गुरुवार को पंजाब पहुंचे हैं। पंजाब में चुनाव होने वाले हैं इसलिए अरविंद केजरीवाल वहां अपनी सियासत को मजबूत करना चाहते हैं। वहीं पंजाब के सीएम प्रकाश सिंह बादल ने अरविंद केजरीवाल के पंजाब आने पर उनको मौसमी पक्षी कहा है।
सदियों से हम इसी बहस,शास्त्रार्थ मे फसे रहे। बौधिक प्रदर्शन को छोड्कर और कुछ प्राप्त होने वाला नही है। आज हम बीमार होते है तो वैदिक चिकित्सा कि तरफ नही जाते(बहुत कम लोग जाते है)। बच्चो की शिछा के लिये कोंवेंट स्कूल के चक्कर लगाते हैँ , सब समय का खेल है। रहा होगा कोइ जमाना वैदिक लेकिन आज तो बह इतिहास है , गौरवशाली था , समृध था पर आज कि सच्चाइ तो आधुनिक विज्ञान है। खंडहर से ही इतिहास का पता चलता है , इतिहास मतलब खंडहर ,खंडहर मतलब इतिहास । कोइ सभ्यता कितनी भी समृध क्यु ना हो पतन सब का होता है और शायद चरम के बाद ही पतन होता है,वैदिक सभ्यता का भी तो पतन हो गया । यह तो प्रकृति का खेल है ।मेरा तो यही अनुरोध है कि सभी के विचारो को सम्मान दिया जाना चहिये, जो अप्रास्ंगिक है वह अपने आप हट जायेगा । हाँ इस ब्लाग की भी प्रशंसा करनी होगी जो इतने उच्च विचारो पर चर्चा हो रही है
4- होम लोन पर चुकाया जाने वाला ब्याज
राजस्थान रॉयल्स के स्टोक्स ने रॉबिन उथप्पा (30) के साथ मिलकर टीम को मजबूत शुरुआत दी। दोनों ने 60 रन जोड़े, जिसमें से 50 रन सिर्फ स्टोक्स के थे।
-मतगणना 6 मार्च को हुई और मुख्यमंत्री ने 15 मार्च को शपथ ली।
बाबरी मस्जिद एक्शन कमेटी के ज़फ़रयाब जिलानी ने कहा है कि हाईकोर्ट के आदेश ने मुलायम सिंह सरकार को विहिप की रैली से निपटने के लिए ताक़त दे दी है.
प्राचीन भारत में मौर्यराजवंश
दो दिनों की तलाश के बाद शहजाद को पुलिस अधिकारियों ने पकड़ा था। उसे मंगलवार को उस  समय पकड़ा गया जब वह दुबई जाने के लिए अमीरात की उड़ान में बैठ चुका था।
लखनऊ- 07 बजकर 56 मिनट पर
हुर्रियत कांफ्रेंस के उदारवादी गुट के चेयरमैन मीरवाइज मौलवी उमर फारूक के अलावा हिलाल वार, जावेर मीर, मुहम्मद यूसुफ समेत कई अलगाववादी नेताओं को प्रशासन ने उनके घरों में नजरबंद रखा।
- संपत्ति संबंधी अपराधों के साथ दस्तावेज व अन्य सामग्री खो जाने की स्थिति में थाना जाए बगैर मौके से सूचना दर्ज कराने की सुविधा एप में मौजूद।
खबरी ने बताया 'सनी रोज कम से कम 10 से 12 लड़के-लड़कियों से मिल रहे हैं। इनमें से कम से कम दो या तीन को वे अपनी फिल्म में काम देंगे।'
मुंबई — भोजपुरी सिनेमा के एक्शन स्टार यश कुमार का कहना है कि उनकी आने वाली फिल्म पारो उनके दिल के बेहद करीब है। यश कुमार की अपकमिंग फिल्म पारो लंबे समय से चर्चा में है। इस फिल्म का ट्रेलर 15 मार्च को रिलीज होने वाली है। फिल्म का ट्रेलर आदिशक्ति रिलीज करेगी। फिल्म पारो में यश कुमार के अपोजिट पूनम दुबे हैं और फिल्म का निर्देशन नीलमणि सिंह ने किया है, जो नीलमणि के निर्देशन की पारी की शुरुआत है।
पंजाबी सिंगर गुरु रंधावा और नेहा कक्कड़ जल्द एक रोमांटिक सॉन्ग में नजर
जहाँ भारत ने सीमापार से घुसपैठ की खुलकर बात की है वहीं पाकिस्तान ने दोहराया है कि भारत-पाकिस्तान के रिश्तों में कश्मीर केंद्रीय मुद्दा है.
किसान कर्ज की माफी, गन्ना बकाये का 14 दिनों में भुगतान, बिजली के रेट में कमी, बच्चों की पहली से आठवीं तक मुफ्त शिक्षा, स्वामीनाथन कमिटी की रिपोर्ट लागू करने और पश्चिम यूपी में अलग से हाई कोर्ट की बेंच के गठन समेत किसान 15 मांगों पर अड़े हुए हैं.
लेकिन वह अपने बेटे को भेजने के लिए तैयार हो गईं.
पाकिस्तान: हाफिज सईद ने अपनी पार्टी मिल्ली मुस्लिम लीग के लिए प्रचार शुरू किया
-किसी थाने में यूपीएस तो किसी थाने में साफ्टवेयर की गड़बड़ी
प्रदर्शन के आठवें दिन में पहुंचने के साथ सडकों पर तनाव बना हुआ था क्योंकि प्रदर्शनकारियों को भय है कि पुलिस पिछले सप्ताहांत की तरह ही उन्हें तितर बितर करने के लिए मिच स्प्रे और आंसू गैस का इस्तेमाल कर सकती है। हांगकांग के प्रशासक, मुख्य कार्यकारी लेउंग चुन-यिंग ने कल टेलीविजन पर एक संबोधन में एक बार फिर लोगों से घर वापस जाने की अपील की और कहा कि प्रदर्शनकारियों द्वारा बाधित की गई मुख्य सडकों पर हालात कल तक सामान्य करने की जरुरत है।
न्यूयॉर्क। नेत्रहीनों के लिए कम कीमत में पोर्टेबल ब्रेल प्रिंटर "ब्रेगो" बनाने वाले भारतीय मूल के किशोर शुभम बनर्जी अब इनके लिए एक नया उपकरण बनाने में जुटे हैं। कैलिफोर्निया में रहकर आठवीं में पढ़ाई करने वाले तेरह वर्षीय शुभम ने बताया कि इस उपकरण से दुनिया भर के लाखों नेत्रहीन लाभान्वित होंगे।
बता दें कि आल‍िया भट्ट ने अप्रैल में अपने प्रोडक्‍शन हाउस की घोषणा की थी और इसी के साथ अपनी पहली फिल्‍म का भी ऐलान कर द‍िया था. वहीं आल‍िया और शाहरुख की बात करें तो ये जोड़‍ी न‍िर्देशक गौरी श‍िंदे की फिल्‍म 'ड‍ियर जिंदगी' में साथ नजर आ चुकी है.
हिंदी न्यूज़ बिहार सुपौल शराब के साथ तीन तस्कर धराए
हिंदी न्यूज़ बिहार खगड़िया मुंगेर ने कटिहार टीम को एक गोल से हराया
पात्र खिलाड़ियों के लिए भी हॉरिजोंटल आरक्षण है, जिसे आगे सामान्य व अनारक्षित के लिए 5 प्रतिशत, एससी के लिए 2 प्रतिशत, बीसीए के लिए 2 प्रतिशत और बीसीबी के लिए 1 प्रतिशत में बांटा गया है।  ग्रुप-डी में दिव्यांगों के लिए भी 4 प्रतिशत का आरक्षण है, जिसे आगे नहीं बांटा गया है। यदि कोई दिव्यांग सामान्य श्रेणी के खाली पद के विरुद्ध चयनित होता है तो उसे दिव्यांग कोटा में नहीं माना जाएगा। उसे सामान्य व अनारक्षित के तौर पर माना जाएगा।  ऐसे मामलों में 4 प्रतिशत आरक्षण का कोटा रहेगा और कोटे को शेष मैरिट के आधार पर भरा जाएगा। स्वतंत्रता सेनानियों के बच्चों व नाती-पोतों इत्यादि के लिए 2 प्रतिशत का आरक्षण है और इस श्रेणी को आगे नहीं बांटा गया है। बैकलॉग एससी और बीसी में तभी लागू होगा जब आरक्षण वर्टिकल में चल रहा है और पदानुसार है।
तेल और लहसुन में फ्राइंग प्याज, कुचल टमाटर जोड़ें और नमक, काली मिर्च और तुलसी के साथ अनुभवी 10 मिनट के लिए braised।
राजस्थान में पहले चरण का मतदान आंकड़ों की नजर में
लेकिन यहाँ तो कुछ उल्टा ही हो रहा है. हम आपको बता दे कि टाइगर श्रॉफ की फिल्म मुन्ना माइकल के कुछ सीन लीक हो गए है जिन्हें सोशल मीडिया पर खूब शेयर किया जा रहा है. लेकिन साथ ही फिल्म के डायरेक्टर और प्रोड्यूसर खुद इन सीन्स को शेयर कर रहे है.
अखिलेश - उत्तरप्रदेश के पूर्व मुख्यमंत्री अखिलेश यादव इस बार आजमगढ़ से चुनाव मैदान में है। आजमगढ़ को सपा का गढ़ माना जाता है। 2014 के चुनाव में मुलायम ने यहां जबरजस्त जीत हासिल की थी। सपा, बसपा और रालोद के बीच हुए महागठबंधन का फायदा भी यहां अखिलेश को मिलता दिखाई दे रहा है।
'विनियंत्रण से बढ़ेगा चीनी कंपनियों का मुनाफा'
मिश्रा ने कहा कि 19 वर्ष की उम्र के बाद विवाह करने पर पांच हजार रुपये का विकास पत्र दिया जाएगा। 21 वर्ष की आयु में लड़का होने पर पांच और लड़की के होने पर सात हजार रुपये तथा 24 वर्ष की आयु में दूसरी संतान के रूप में लड़की के होने पर सात हजार रुपये और लड़का होने पर पांच हजार रुपये के विकास पत्र दिए जाएंगे साथ में शर्त होगी कि एक वर्ष बाद परिवार नियोजन का ऑपरेशन करवाना होगा।
हमारा ब्रोच तैयार है!
कैंपस में कडक़नाथ पालन के साथ मिनी राइस मिल का भी संचालन हो रहा है। मशरूम उत्पादन किया जा रहा है। कुक्कट, गाय, बकरी एवं कृषि अपशिष्टों को खाद में परिवर्तित करने के लिए 6 नाडेप टैंक और 2 वर्मी कंपोस्ट की स्थापना की गई है।
गौरतलब है कि अब अम्माद बट के उपलब्ध होने और अर्सलान के नीदरलैंड के मैच से पहले यहां पहुंच जाने की आस के बावजूद रविवार को पाकिस्तान के लिए पूल डी में पिछली उपविजेता नीदरलैंड जैसी मजबूत टीम से पार पाना आसान नहीं होगा। वहीं पाकिस्तान टीम के मैनेजर हसन सरदार ने कहा कि अम्माद बट के निलंबन को खत्म कर उन्हें नीदरलैंड के खिलाफ मैच में खेलने की इजाजत मिलना हमारे लिए राहत की बात है। वहीं अब इस विश्व कप में बाकी मैचों में पाकिस्तान की कप्तानी भी अम्माद बट ही करेंगे।
हाइड्रोजन वायु या ऑक्सीजन में जलता है। जलने का ताप ऊँचा होता है। ज्वाला रंगहीन होती है। जलकर यह जल (H2O) और अत्यल्प मात्रा में हाइड्रोजन पेरॉक्साइड (H2O2) बनाता है। हाइड्रोजन और ऑक्सीजन के मिश्रण में आग लगाने या विद्युत्‌ स्फुलिंग से बड़े कड़ाके के साथ विस्फोट होता है और जल की बूँदें बनती हैं।
देसी अंदाज में पका था देसी खाना
गंगा आरती और भजन संध्या के साथ कुशीनगर महोत्सव शुरू
TMC प्रतिनिधिमंडल का स्वागत जय श्रीराम के नारे से किया जाएगा:सांसद
मकान मालिक ने 650 पाउंड यानी करीब 51 हजार रुपये प्रति महीना किराये के हिसाब से फ्लैट उठाने के लिए इश्तेहार दिया था। सियान थॉमस नाम की महिला रिपोर्टर ने फ्लैट लेने के लिए मकान मालिक से बात की। लेकिन जब वह मकान मालिक से मिलने गईं तो उसने नकद किराये की बजाय हफ्ते में एक बार उसके साथ यौन संबंध बनाने का प्रस्ताव रख दिया। मालिक के नापाक इरादे खुफिया कैमरे में कैद हो गए।
इंडियन एक्सप्रेस की रिपोर्ट के अनुसार 24 साल के राहुल त्यागी ने कहा कि उन्हें आम आदमी पार्टी के पार्षद धीरेंद्र कुमार के कार्यालय में 11 मई को 20 पोस्टर दिये गए थे. उनसे कहा गया था कि इन्हें कल्याणपुरी में लगाना है, जिसके बदले उन्हें 600 रुपये देने का वादा किया गया था.
-दस लाख रुपये से अधिक का राजस्व उगाही की तैयारी जागरण इंपैक्ट - उत्तर बंगाल बना तस्करी के लिए फर्जी कंपनियों का हब
सब्जी व्यापारियों ने बताया की बाजार लगाने का समय सुबह 7 से 3 बजे तक है। गर्मी के कारण धूप अधिक होने पर यहां छांव की व पेयजल व्यवस्था नही है। वहीं दुकान बंद करने में अगर 10 मिनट भी अधिक हो जाता है तो नगर पंचायत के कर्मचारियों द्वारा गाली गलौच व दुर्व्यवहार कर जुर्माने की रसीद काट दी जाती है। साथ ही ग्राहक अगर मास्क नही लगाते हुए दिखाई देते है तो उनका सब्जी का थैला फेंक दिया जाता है। इन सारी समस्याओं से परेशान होकर सब्जी व्यापारियों ने नगर पंचायत के मनमानी व  दुर्व्यवहार के विरोध में शनिवार को अपनी दुकानें नही लगाई। सब्जी व्यापारियों ने नगर प्रशासन से इस व्यवहार की शिकायत व निराकरण की  मांग को लेकर मुंगेली कलेक्टर के नाम सरगांव थाना प्रभारी व नायाब तहसीलदार दिलीप खाण्डे को ज्ञापन सौंपा। व्यापारियों ने मांग कि खेल मैदान में धूप अधिक होती है इसलिए साप्ताहिक बाजार पूर्व में जिस जगह पर लगता था वही पर लगे। व्यापारियों पर पंचायत कर्मचारियों व जनप्रतिनिधियों की मनमानी न हो। उन्होंने कहा कि जब तक उनकी समस्याओं का निराकरण नही किया जाता है तो वह अपनी दुकानें नही लगाएंगे। व्यापारियों ने कहा है कि अगर उन्हें लॉकडाउन के  नाम पर परेशान किया गया  तो  वे नगर पंचायत प्रशासन के खिलाफ  आंदोलन करेंगे।
विभाग का दावा, दो टाइम दिया जा रहा पानी
बाद में पुलिस ने पूरे इलाके की नाकेबंदी कर तलाशी अभियान भी चलाया लेकिन लूटेरे युवकों का कोई सुराग नहीं लगा। पिल्लूखेड़ा थाना पुलिस ने कंपनी अकांउटेंट हरदीप की शिकातय पर कार सवार अज्ञात दो युवकों के खिलाफ लूट, शस्त्र अधिनियम समेत विभिन्न धाराओं के तहत मामला दर्ज किया है। पुलिस मामले की जांच कर रही है।
पिछले दो टेस्ट मैचों में मयंक अग्रवाल और हनुमा विहारी ने कुछ खास नहीं किया है, लेकिन गावस्कर ने मयंक अग्रवाल को विहारी के उपर तरजीह दी है मयंक ने दो टेस्ट मैचों की चार पारियों में 31 रन जबकि विहारी ने तीन पारियों में कुल 45 रन बनाए हैं। गावस्कर खिलाड़ियों के प्रदर्शन पर पैनी निगाह रखे हुए हैं और वो कुछ भी गलत देखने के बाद अपनी प्रतिक्रिया जरूर देते हैं।
शॉ और चक्रवर्ती करेंगे डेब्यू
मिट्टी में दबी मिली लाश
शुरुआत में सत्ताधारी पार्टी ने दोनों हत्याओं को खारिज कर दिया था। बाद में दोनों के माता-पिता ने केंद्रीय एजेंसी से जांच के लिए हाई कोर्ट का रुख किया था और कहा था कि मौजूदा जांच सही रास्ते पर नहीं थी। राज्य सरकार ने सीबीआई की जांच की मांग का विरोध किया था, लेकिन उन्हें सफलता नहीं मिली।
फारेंसिक टीम ने जुटाए चोर पकड़ने को साक्ष्य
सर्वेक्षण के अनुसार, “इंटरनेट की चाहत इतनी बढ़ गई है कि 75 फीसदी भारतीय किशोरों का तो मानना है कि तेज गति वाले इंटरनेट की उपलब्धता मानवाधिकार होना चाहिए।”
दान देने का रिवाज
कुशेश्वरस्थान में महादलित और यादव समुदाय के बीच में अदावत रही है। RJD इससे पहले कभी वहां चुनाव नहीं लड़ी है। RJD ने महागठबंधन में टूट करते हुए कांग्रेस को अलग कर वहां अपना उम्मीदवार दिया। RJD ने मुसहर समुदाय से गणेश भारती को उम्मीदवार बनाया। कांग्रेस ने अपने पुराने उम्मीदवार अशोक राम के पुत्र अतिरेक कुमार को टिकट देकर इस मुकाबले को त्रिकोणीय बना दिया। JDU ने अपने दिवंगत विधायक शशिभूषण हजारी के पुत्र अमन हजारी को टिकट देकर सहानुभूति वोट लेने की पूरी कोशिश की, जिसमें वह सफल होती दिख रही है।
सैमसंग गैलेक्सी-एस फोर में पहले से ही ऐसी तकनीक लगी है जिसमें लोग आंखों के सहारे फोन को नियंत्रित कर सकते हैं.
सैनेटाइजर से होने वाली आमदनी से भी गन्ना मूल्य भुगतान करेंगी चीनी मिलें
कोतवाली थाना के इंस्पेक्टर नीरज कुमार ने बताया कि सूचना मिली थी कि शहर के 02 नंबर गुमटी स्थित किशन साह के घर से लॉटरी का अवैध कारोबार संचालित हो रहा है। इसी सूचना के आधार पर शनिवार की शाम कोतवाली थाना की पुलिस ने किशन साह के 02 नंबर गुमटी स्थित घर पर छापामारी की। छापेमारी के दौरान 01 हजार और 05 हजार रुपए मूल्य का लॉटरी टिकट बरामद किया गया। जिसका बाजार मूल्य 04 लाख रुपया है। मौके से पुलिस ने किशन साह, सागर कुमार और पिंकू कुमार को गिरफ्तार कर लिया।
झारखंड राज्य में एक छावनी परिषद स्थानीय निकाय है। कुल जनसंख्या डेढ़ लाख के लगभग है। राज्य के अन्य नगर निकायों की तरहि ही छावनी परिषद रामगढ़ को अनुदान राशि मिलना चाहिए। इस संबंध में छावनी परिषद के उपाध्यक्ष अनमोल सिंह ने राज्य के मुखिया हेमंत सोरेन को अनुरोध पत्र प्रेषित किए है। जिसमें बताया गया है कि छावनी परिषद घाटे में चल रहा है। केंद्र सरकार और अन्य अनुदानों पर निर्भर छावनी परिषद को कुछ वर्षो से अनुदान की राशि कम हो गई है। खर्च लगातार बढ़ता जा रहा है। स्थानीय स्तर पर भी राजस्व सृजन प्रर्याप्त मात्रा में नही होता। छावनी परिषद की वर्तमान हालात यह है कि किसी प्रकार से अपने पेंशनरों का पेंशन, कर्मचारियों का वेतन, साफ-सफाई और पेयजलापूर्ति कर पा रही है। रोड़, नाली मरम्मत, स्ट्रीट लाईट आदि विकास  के कार्य पूरी तरह ये ठप पड़ गए है। विशेषकर कोरोना संक्रमण काल में पार्किंग शुल्क, तहबजारी शुल्क वगैरह स्थानीय राजस्व के स्त्रोत पूरी तरह से बंद है। बावजूद छावनी परिषद अपने सिमित संसाधनों में भी साफ-सफाई और सैनिटाईजेशन का कार्य बेहतर ढंग से कर रही है। छावनी परिषद की स्थिति दिनों दिन दयनीय होती जा रही है। वर्तमान में छावन खेत्र पूरी तरह से अव्यवस्थित है। उपाध्यक्ष श्री सिंह ने अनुरोध किए है कि छावनी परिषद को आवश्यक सेवाओं के साथ-साथ विकास कार्यो को निर्वाध रूप से चलते रहने के लिए राज्य के अन्य नगर निकायों की तरह प्रतिवर्ष अनुदान और डीएमएफटी फंड से विशेष अनुदान आवंटित किए जाए। अन्यथा जनहित के सवाल पर सभी वार्ड सदस्य जनता को साथ लेकर क्रमवद्ध आंदोलन को वाध्य होंगे।
पक्का नहीं था बनूंगा खिलाड़ी
इंदौर, नईदुनिया प्रतिनिधि,DAVV Indore News। मैसिव ऑनलाइन ओपन कोर्स (मूक्स) के तहत् देवी अहिल्या विश्वविद्यालय (डीएवीवी) अगले महीने से चार नए ऑनलाइन कोर्स शुरू करेगा। रजिस्ट्रेशन के लिए जल्द ही लिंक खोली जाएगी। ऑनलाइन कोर्स को जनवरी से अप्रैल के बीच चलाया जाएगा। खास बात यह है कि विद्यार्थियों की दिलचस्पी के आधार पर विश्वविद्यालय प्रशासन ने सिलेबस, ऑनलाइन कन्टेंट बनाए हैं। इंजीनियरिंग, मैनेजमेंट, कम्प्यूटर साइंस स्ट्रीम से जुड़े विषय पर शिक्षकों के वीडियो बनाए हैं। अधिकारियों के मुताबिक ऑनलाइन सर्टिफिकेट कोर्स का फायदा विद्यार्थियों को यूजी-पीजी कोर्स में भी मिलेगा।
'राजनीति की पहली सीढ़ी है छात्रसंघ चुनाव'
शीर्ष पांच में न्यूयॉर्क का मिडटाउन मैनहट्टन और बीजिंग का सीबीडी भी शामिल है। शीर्ष दस में दिल्ली के कनॉट प्लेस समेत टोक्‍यो का मारुनोची और ओतेमाची तथा शंघाई का पुदोंग भी शामिल है।
कार्यक्रम में जिले के 9 सदस्यों ने काव्यपाठ किया। ं कोशल्या चौहान ने देशभक्ति गीत हिमालय की शान को रखना संभाल के, मालती लखेरा ने स्वदेशी प्रेम दर्शित सुंदर रचना, तन मन हो स्वदेशी जीवन हो स्वदेशी, हेमंत श्रीवास्तव की भक्तिभाव से ओतप्रोत कृति हरि याद तुम्हारी लेकर मैं, वन का वनचर बन घूम चुका, रश्मि मिश्रा ने मातृभाषा हिंदी के संदर्भ में रचना मैं हिंदी मेरी व्यथा बड़ी, गीता साहू ने गजल शब्दों की शब्दावली से ढूंढ-ढूंढ कर शब्द लिया। कल्पना पाण्डेय ने देश प्रेम से भरा गीत जागो नौजवान हिन्द को जगाते चल पड़ो, अन्नपूर्णा त्रिपाठी ने भावपूर्ण कविता तुम कोयला हो, मुझसे जलते हो एवं जिला अध्यक्ष रेखा ताम्रकार ने राष्ट्रीय कवि संगम के उद्देश्यों को जागृत करता गीत हम राष्ट्रीय कवि संगम से जुड़ जायेंगे सुनाया।
वहीं एंटीगा के पुलिस कमिश्नर एटली रॉडनी का कहना है कि एंटीगा पुलिस की उन्हें डेमिनिका ले जाने में कोई भूमिका नहीं है. मेहुल चोकसी बोट से डोमिनिका गए. साथ ही एंटीगा पुलिस ने कहा कि उन्हें इस बात की कोई जानकारी नहीं है कि चोकसी को जॉली हार्बर से जबरदस्ती ले जाया गया.
इसके अलावा सफाई के नाम पर नाले पर लगाई गई स्लैब वहां से हटाई गई, और ऐसी हटाई गई जो अब लेागों के लिए परेशानी बन चुकी है। खासकर शहरवासियों को सिटी पार्क में आवाजाही में खासी परेशानी का सामना करना पड़ रहा है। किसी तरह महिलाओं ने एक स्लैब लगा तो ली है, लेकिन कभी भी कोई नाले में गिरकर बड़े हादसे का शिकार हो सकता है। सोमवार को स्थानीय पार्षद उमा सैनी व उनके पति वृद्धा सैनी ने लोगों की समस्या को देखते हुए यह कहा था कि इस नाले की सफाई जल्द और अच्छी तरह होगी। निगम अधिकारियों ने सफाई तो कराई लेकिन ऐसी कराई कि लोग अब निगमायुक्त मोहम्मद साईन से फरियाद की है कि इस मामले की जांच कराकर गंभीरता से कार्रवाई की जाए।
हुसैनाबादचक गाँव, बछवारा (बेगूसराय)
भोपाल, नवदुनिया प्रतिनिधि। प्रदेश में निजी विश्‍वविद्यालयों द्वारा संचालित पाठ्यक्रमों की फीस निर्धारण को लेकर हर साल दो संस्थाओं में विवाद की स्थिति बन रही है। इनमें एक संस्था है एडमिशन एंड फीस रेगुलेटरी कमेटी (एएफआरसी), जिसका गठन राज्य सरकार द्वारा सुप्रीम कोर्ट के आदेश पर विधानसभा से एक्ट पारित कर किया गया। इस समिति को प्रदेश की सभी निजी संस्थाओं में संचालित व्यावसायिक पाठ्यक्रमों की फीस तय करने का अधिकार दिया और इसकी पूरी प्रक्रिया तय की गई। वहीं दूसरी संस्था मप्र निजी विश्वविद्यालय विनियामक आयोग है, जो एक कमेटी बनाकर फीस की समीक्षा करने के नाम पर फीस तय कर रहा है। आयोग द्वारा तय फीस की वैधानिकता पर सवाल खड़े हो रहे हैं, लेकिन विवाद खत्म नहीं हो रहा है। जबकि निजी संस्थाओं की फीस का निर्धारण करने का अधिकार एएफआरसी के पास है, जिसका गठन सुप्रीम कोर्ट के आदेश पर किया है। गौरतलब है कि एएफआरसी सभी की फीस तय करने से पहले सार्वजनिक सूचना जारी करती है। फीस तय होने के बाद आदेश सार्वजनिक किया जाता है। हर कॉलेज की पाठ्यक्रम के अनुसार फीस पोर्टल पर जारी की जाती है, जिससे छात्र व अभिभावकों को तय फीस की जानकारी प्राप्त हो सके। छात्र फीस को लेकर आपत्ति भी दर्ज करा सकते हैं। आयोग और एएफआरसी की अपीलीय प्राधिकरण एक ही हैं।
उल्लेखनीय है कि आजादनगर में बीते दिनों बायपास को सीधा बनाने की मांग को लेकर ज्ञापन दिया गया था। इस दौरान दो शिक्षक भी यहां उपस्थित थे। इस मामले में कांग्रेस ने शिकायत की थी, जिस पर एसडीएम ने कलेक्टर को प्रतिवेदन भेजा था। कलेक्टर ने इसे अनुशासनहीनता मानते हुए दोनों को सस्पेंड कर दिया था। इस पर आदिवासी समाजजनों ने आक्रोश जताया था। कई लोग दोनों शिक्षकों की बहाली की मांग को लेकर आजादनगर में धरने पर बैठ गए थे। बाद में शनिवार देर रात पैदल ही आलीराजपुर पहुंचे और कलेक्टोरेट के  सामने धरना दे दिया। रविवार देर रात संयुक्त कलेक्टर सैयद अशफाक अली ने प्रदर्शन कर रहे लोगों से चर्चा की और आश्वासन दिया कि  छह दिन के  अंदर प्रकरण का उचित निराकरण करा दिया जाएगा। इसके  बाद धरना खत्म कर दिया गया। समाजजनों का कहना था कि  छह दिन में निराकरण नहीं हुआ तो फिर से आंदोलन कि या जाएगा।
जागरण संवाददाता, हाथरस : गुरुवार से जिले की सभी सरकारी राशन दुकानों से 2.92 लाख कार्डधारकों को गेहूं और चावल का मुफ्त में वितरित कराया जाएगा। वितरण की व्यवस्था टोकन सिस्टम से कराई जाएगी। वह भी सुबह दो शिफ्ट में। आपूर्ति विभाग ने कहा है कि अवहेलना होने पर डीलरों पर एक्शन लिया जाएगा। टोकन सिस्टम से ही कार्ड धारकों की लंबी लाइन को नोडल अफसर रोकेंगे।
वनडे में रोहित ने 232 छक्के मारे हैं. टेस्ट में रोहित ने 51 छक्के मारे हैं, वहीं टी-20 में रोहित के नाम 115 छक्के दर्ज हैं.
आरोपी ने न्यायालय के समक्ष नियमित जमानत के लिए गुहार लगाई है। इसमें कहा गया है कि याचिकाकर्ता ने बैंक से जो ऋण लिया है, इससे ज्यादा उसकी संपत्ति का मूल्य ज्यादा है। इस कारण वह ऋण की भरपाई कर सकने में सक्षम है।
स्वास्थ्य और समृद्धि के लिए पंचामृत दूध, दही, बूरा, शहद और मक्खन से अभिषेक करें।
सचिव सूचना प्रौद्योगिकी दीपक कुमार ने बताया कि डेली मानिटरिंग में जिन एसडीएम, तहसीलदार और पटवारी के स्तर से ढिलाई सामने आई है उनके डीएम के माध्यम से पत्र भेज कार्यप्रणाली सुधारने को कह दिया है।
घायल को परिजन दूसरे दिन रिम्स ले गये., जहां चिकित्सकों ने अनिल उरांव को मृत घोषित कर दिया. धर्मेंद्र उरांव ने पुलिस को बताया कि जमीन विवाद को लेकर उसके चाचा राम लखन उरांव और उनके तीन पुत्रों ने मारकर उसे घायल कर दिया था. धर्मेंद्र उरांव के बयान पर कैरो थाना पुलिस ने थाना कांड संख्या 26/ 21 धारा 342, 323, 325, 302 / 34 भादवि के तहत प्राथमिकी दर्ज करते हुए आगे की कार्रवाई करते हुए बुधवार को आरोपी रामलखन उरांव को गिरफ्तार कर जेल भेज दिया.
गौरतलब है कि प्रथम विश्वयुद्ध 1914 से 1918 तक करीब 52 माह तक लड़ा गया जबकि द्वितीय विश्वयुद्ध (1939 से 1945 तक) करीब छह वर्ष एक दिन तक चला.
बस ड्राइवरों को बताया ट्रैफिक नियम
वाशिंगटन। अमरीका ( America ) और उत्तर कोरिया ( North Korea ) में कई मामलों को लेकर चल रहे तनाव के बीच एक बड़ी खबर सामने आई है। अमरीका ने उत्तर कोरिया के सामने दोस्ती का हाथ बढ़ाया है।
कांकेर। नईदुनिया प्रतिनिधि नगरपालिका में प्लेसमेंट में कार्यरत बारह सफाई कर्मियों को पिछले तीन महीने का वेतन नहीं मिला है। वहीं अन्य सफाई कर्मियों को पिछले माह का वेतन नहीं मिला है। वेतन नहीं मिलने के कारण सफाई कर्मी परेशान है कि बिना पैसों की उनकी दीवाली कैसे मनेगी।  मंगलवार को बड़ी संख्या में सफाई कर्मी नगर पालिका कार्यालय पहुंचे।
5. शहद में एंटीबैक्टीरियल और एंटी-इंफ्लेमेटरी गुण होते है. यदि किसी स्थान पर सूजन है या दर्द है, या फिर घाव हो गया है तो शहद को सीधे तौर पर उस स्थान पर लगाया जा सकता है. इससे काफी आराम मिलेगा.
रेनॉल्ट (RENAULT) भारत में जल्द ही एक कॉम्पैक्ट एसयूवी लाने वाली है, इसे काईगर नाम दिया गया है। रेनॉल्ट काईगर को हाल ही में एक बार फिर टेस्टिंग करते देखा गया है, इसे एमएच नंबर प्लेट के साथ मुंबई-पुणे हाईवे पर देखा गया है।
अभियोजन पक्ष के अनुसार धूमल ने अपने फोन से एक गृहिणी के फेसबुक एकाउंट पर अश्लील संदेश भेजे थे।
चयन प्रक्रिया: इंटरव्यू और परीक्षा के आधार पर चयन होगा।
लंदन। लेखक और पत्रकार रघु कर्नाड और पांच अन्य लेखक 2016 के हेसेल-टिल्टमैन पुरस्कार के लिए नामित किए गए हैं। कर्नाड को उनकी पहली किताब 'द फार्देस्ट फील्डः एन इंडियन स्टोरी ऑफ द सेकेंड वर्ल्ड वार' के लिए चयनित किया गया।
फिल्म को प्रभावी व खालिस एक्शन बनाने में निर्देशक साबिर खान, पटकथा लेखक संजीव दत्ता, व थाईलैंड के एक्शन डायरेक्टर केचा खंफक्डी ने कोई कसर नहीं छोड़ी है। केचा खंफक्डी को भारत की तरफ से जावेद-अजीज का भरपूर साथ मिला है। फिल्म के आखिरी तीस मिनट का एक्शन सम्मोहक है। साबिर खान ने टाइगर श्रॉफ के सिग्नेचर टोन का बखूबी इ्सतेमाल किया है। ‘हीरोपंथी’ में उनका ‘सब को आती नहीं, मेरी जाती नहीं’ संवाद बार-बार इ्सतेमाल हुआ था। यहां साबिर ने उनसे ‘ अभी तो मैंने शुरू ही किया है’ बुलवाया है। दोनों जगह यह टाइगर की शख्सियत को सूट किया है। जूलियस पैकियम का बैकग्राउंड संगीत फिल्म में डर व रोमांच के भाव को गति प्रदान करता है। कैमरामैन ने केरल की खूबसूरती को बखूबी कैप्चर किया है। मानव सेंगर की एडिटिंग की वजह यह हीरो व विलेन के बीच महज पागलपन भरा अंधा द्वंद्व युद्ध नहीं बना है। कहानी के बीच-बीच दूसरे किरदारों से फिल्म सिर्फ एक्शन के रंग में रंगी नजर नहीं आती। सिया के पिता बने सुनील ग्रोवर, बैंकॉक में ड्राइवर बने संजय मिश्रा व बाल कलाकार की कॉमेडी असरदार है।
सेल्फी लेने के दौरान वह डब्बे के ऊपर से गई बिजली तार के संपर्क में आ जाने के कारण गंभीर रुप से घायल हो गया। बताया जा रहा है कि जगदीश मांझी के सर पर गंभीर चोट आने के साथ ही दोनों पांव गंभीर रुप से झुलस गया है। मौके पर उपस्थित लोगों ने जगदीश को तत्काल काटाभांजी स्थित स्वास्थ्य केंद्र में उपचार के लिए भर्ती किया। यहां उसका उपचार जारी है। बताया जा रहा है कि जगदीश के साथ भजनाथ मांझी (25) और नीलांबार माझी (24) नामक दो अन्य युवक भी थे। जिन्हें मामूली चोटें आई है। सूचना के अनुसार तीनों युवक घूमने के लिए कांटाभांजी आए थे।
-वृंदा शुक्ला नोएडा की डीसीपी, पति अंकुर अग्रवाल होंगे एडीसीपी
यदि आप कर सकें तो श्री लक्ष्मी जी की संस्कृत में स्तुति करें, तो शीघ्र लाभ होता है। जो इस प्रकार है-
जापान के उत्तरी प्रांत होक्काइडो के निवासी 12 साल के मसाजो नोनका को विश्व के सबसे बुजुर्ग जीवित पुरुष की... पढ़ें
मगर अमेरिका ने नहीं दी मान्यता
जेएनएन, सतबरवा/ नावाबाजार (पलामू) : भारतीय जनता पार्टी ने जिले के सभी प्रखंड मुख्यालयों में कृषि कानून के समर्थन व राज्य सरकार की नाकामियों के विरोध में बुधवार को धरना दिया। सतबरवा प्रखंड मुख्यालय में पलामू सांसद विष्णुदयाल राम उपस्थित रहे। नावाबाजार में भाजपा जिलाध्यक्ष नरेंद्र कुमार पांडेय ने किसान कानून के प्रावधानों की जानकारी दी। धरना में राज्य में गिरती कानून व्यवस्था, पंचायत चुनाव का समय पर नहीं होना, किसानों की ऋण माफी के नाम पर धोखा, बेरोजगारों के साथ छलावा करना सहित कई अन्य विषयों पर राज्य सरकार का ध्यान आकृष्ट कराया। बाद में प्रखंड विकास पदाधिकारी को राज्यपाल झारखंड को एक ज्ञापन सौंपा गया। मौके पर सतबरवा में मंडल अध्यक्ष विजय शर्मा, जिला परिषद सदस्य चिता देवी, भाजपा नेता बैजनाथ प्रसाद आर्य, मनीष कुमार, रवि प्रसाद, आशीष कुमार सिन्हा, रामनाथ पाठक, राजेंद्र सिंह चेरो, सतीश सिंह चेरो, मंडल महामंत्री विजय पाठक सहित कई कार्यकर्ता मौजूद थे। वहीं दूसरी ओर नावाबाजार प्रखंड कार्यालय परिसर में प्रधानमंत्री कृषि बिल के समर्थन में भाजपा ने एक दिनी धरना दिया। इसमें झारखंड सरकार की निकम्मे कार्य की समीक्षा प्रस्तुत की गई। धरना में पलामू भाजपा के जिला अध्यक्ष नरेंद्र पांडे, पलामू जिला कोषाध्यक्ष कृष्ण कुमार गुप्ता ,नावाबाजार भाजपा प्रखंड अध्यक्ष दीपक कुमार गुप्ता ,सांसद प्रतिनिधि पंकज तिवारी ,विधायक प्रतिनिधि रामरेखा चंद्रवंशी ,भाजपा युवा मोर्चा प्रखंड अध्यक्ष राजीव रंजन पांडे, मोगल यादव, प्रखंड प्रमुख रविद्र पासवान ,लीलावती देवी, सुदामा प्रसाद गुप्ता ,दिनेश गुप्ता ,जगदीश सिंह खरवार, विनोद यादव समेत किसान शामिल हुए। कहा कि किसान को वार्षिक लाभ व महिलाओं को एक रुपए में रजिस्ट्री ,आदिवासी को वन पट्टा योजना को इस सरकार ने बंद कर दिया। अभी तक किसानों के लिए धान क्रय केंद्र नहीं खोला गया।
BJP को मात देने के लिए एकजुट हो सकती हैं तीन पार्टियां
देहरादून के दर्शन लाल चौक और लैंस डाउन चौक के बीच बुधवार को चलती कार में आग लगने से अफरातफरी मच गई। चालक ने कार से उतरने में देरी नहीं की। आग की लपटों में कार का अगला हिस्सा बुरी तरह जल गया था। आग का कारण वायरिंग में शार्ट सर्किट माना जा रहा है।
अलवर. राजस्थान में निर्धारित समय से पहले आकर भी बारिश (Rain) के लिए तरसाने वाला मानसून (Monsoon) भले ही पूरे प्रदेश को निहाल न कर रहा हो लेकिन अलवर (Alwar) जिले के कई इलाकों पर इसकी ज्‍यादा मेहरबानी हो रही है. अलवर में सबसे ज्यादा बारिश सोडावास, बहरोड़, बानसूर और नीमराणा क्षेत्र में दर्ज की गई है. ग्रामीणों का कहना है कि दो दशक बाद इस क्षेत्र में इतनी बारिश देखने को मिली है. इससे जहां किसानों के चेहरे खिले हुए हैं, वहीं इस इलाके के बांधों में भी पानी की जोरदार आवक हो रही है. बारिश के बाद लोगों को भीषण गर्मी से राहत मिली है.
कोलकाता के माझेरहाट में फ्लाईओवर का हिस्सा गिरने से अबतक 3 लोगों की मौत हो चुकी है लेकिन इस हादसे पर सियायत जारी है. पश्चिम बंगाल की मुख्यमंत्री ममता बनर्जी ने हादसे पर अपनी सरकार का बचाव करते हुए जम्मू कश्मीर के हालात और वाराणसी में ब्रिज गिरने की घटना का हवाला दिया है.
सामाजिक व्यवस्था को सुचारू रूप से चलाने के लिए भौतिक पदार्थों और न्याय प्रणाली के आदर्शों की स्थापना आवश्यक है। महर्षि गौतम ने इस दर्शन शास्त्र की रचना की थी जिसमें न्याय की परिभाषा और न्याय करने की पध्दति का स्पष्ट वर्णन है। सबसे महत्वपूर्ण विषय है जय और पराजय के सिध्दांतों को समझाना जिसे बहुत व्यवहारिक तरीके से महर्षि गौतम ने इस दर्शन मे समझाया है। इस दर्शन में पदार्थों के तत्वज्ञान से मोक्ष प्राप्ति का वर्णन है।
नगर थानाध्यक्ष व मुखिया के आश्वासन के बाद सड़क से हटे ग्रामीण
जेसन डिकैरस टेलर द्वारा बनाई गई मूर्तियों को मालदीव के एक रिसॉर्ट में आधे डूबे हुए धातु के कंटेनर में रखा गया था। मालदीव का आधिकारिक धर्म इस्लाम मूर्ति निर्माण को प्रतिबंधित करता है। जुलाई में जब इन मूर्तियों को लगाया गया था तभी कुछ धर्मगुरुओं ने इसकी आलोचना की थी। हालांकि, इन मूर्तियों का इस्लाम से कोई नाता नहीं है।
बड़ी खबर: पहलवान योगेश्वर दत्त बीजेपी में हो सकते है शामिल
सम्बंधित जनगणना कोड:
हिंदी न्यूज़ उत्तर प्रदेश संभल पुण्यतिथि पर याद किए परिक्रमा संस्थापक
संयुक्त किसान मोर्चा के आह्वान पर ट्रेन रोको अभियान धरने तक सिमट गया।
लम्‍बे समय से बिलासपुर (हिमाचल प्रदेश) में दैनिक दिव्‍य हिमाचल को अपनी सेवाएं दे रहे अश्‍वनी पंडित का तबादला कर दिया गया है. अश्‍वनी यहां स्‍टाफ रिपोर्टर के रूप में कार्यरत थे. उन्‍हें चम्‍बा का कार्यालय प्रभारी बनाकर भेजा गया है. कहा जा रहा है कि बिलासपुर के ब्‍यूरोचीफ राकेश शर्मा और अश्‍वनी पंडित के बीच चल रहे शीतयुद्ध के चलते अश्‍वनी को चम्‍बा भेजा गया है. दिव्‍य हिमाचल से जुड़ने से पहले अश्‍वनी अमर उजाला को अपनी सेवाएं दे रहे थे.
विमान सेवायें या एयरलाइंस कई प्रकार की होती हैं, कुछ के पास सिर्फ एक विमान होता है जिसके माध्यम से वो डाक सेवायें देती है या माल ढुलाई करती है, तो कुछ अंतरराष्ट्रीय विमान सेवायें होती हैं जो अपने प्रचालन सैकड़ों हवाई जहाजो के माध्यम से करती हैं। विमानन सेवाओं के प्रकार के अनुसार इन्हें अंतरमहाद्वीपीय, अंत:महाद्वीपीय, अंतरराष्ट्रीय या घरेलू के रूप मे वर्गीकृत किया जा सकता है और अनुसूचित सेवाओं या चार्टर के रूप में संचालित किया जा सकता है।
यह हैं प्रस्तावित प्रमुख कार्यक्रम
बो शिलाई और पूर्व रेलवे मंत्री लिउ झिझुन को भ्रष्टाचार के गंभीर आरोपों के बाद हटाना पड़ा है.
कन्हैया कुमार की रिहाई से खुश हूं : शत्रुघ्न सिन्हा
फतह प्रकाश संग्रहालय भी पर्यटकों के लिए बंद
अर्जेंटीना में सैन्य सरकार ने विरोधियों का क्रूरतापूर्वक दमन किया गया. उस समय को 'डर्टी वॉर' के नाम से जाना जाता है.
नई दिल्ली में फोरेंसिक लैब के विशेषज्ञों ने इस बात का खुलासा किया था कि उनके पास भेजी गई स्लाइड के डीएनए नमूने न तो दोनों युवतियों से मेल खा रहे हैं और न इस मामले में आरोपी चारों पुलिसकर्मियों से ही। इन पुलिसकर्मियों पर साक्ष्य को नष्ट करने का आरोप है और इस वजह से उन्हें निलंबित और गिरफ्तार किया गया है।
भूगोल.
उन्होंने पूछा था कि प्रदूषण से बढ़ रही बीमारियों की रोकथाम के लिए राज्य सरकार की ओर से कोई प्लान बनाया गया है?
'पंजाब की कटरीना' से विवाद के बाद अब 'गोपी बहू' ने दी सिद्धार्थ शुक्ला को धमकी, कही ये बात
गया जंक्शन पर उड़ाया यात्री का मोबाइल
पटना : बिहार-झारखंड के अन्नदाताओं के लिए खुशखबरी है. खेती-किसानी की जानकारी के लिए अब उन्हें इधर-उधर भटकना नहीं पड़ेगा. घर बैठे स्मार्ट फोन के माध्यम से वह खेती-किसानी से संबंधित पूरी जानकारी हासिल कर लेंगे. इसमें किसानोंकी मदद करेगा एक खास एप. स्वॉयल न्यूट्रियंट मैनेजर' एप को भारतीय कृषि अनुसंधान केंद्र (आईसीएआर) के वैज्ञानिकों ने बनाया है़
रामनारायण उपाध्याय हिन्दी के प्रसिद्ध लेखक हैं। उनका जन्म २० मई1918 को कालमुखी, मध्य प्रदेश के खंडवा में हुआ और शिक्षा गाँव में हुई। आपने गाँधी-जीवन से लेखन की प्रेरणा लेकर लेखन आरम्भ किया।
क्या आप स्विट्जरलैंड के प्राकतिक सौदर्यता को भारत मे ही देखना चाहते है तो सिक्किम के यूमथांग वैली जाइये। यूमथांग वैली में आप स्विट्जरलैंड का आभास करेंगे। समुद्र तल से करीब 3564 मीटर्स की ऊंचाई पर स्थित यूमथांग वैली को फूलो की घाटी भी कहा जाता है। इस जगह को हिमालय पर पर्वत ने अपने आगोश में ले रखा है। प्यारे प्यारे पक्षियों की मधुर आवाज व अद्भुत नजारो को देखकर आपका मन वह से आने को नहीं करेगा।
दिल्ली के मुख्यमंत्री और आम आदमी पार्टी के संयोजक अरविंद केजरीवाल ने एक बड़ा बयान दिया है. जिसमे उन्होंने दिल्ली के मुख्य सचिव एमएम कुट्टी को भाजपा का एजेंट बताया. उन्होंने कहा है कि मुख्य सचिव...
तिलवारा से तीनों आरोपियों का कोविड टेस्ट कराने पुलिस लाइन अस्पताल ले जाया जा रहा था। तैयब अली पेट्रोल पंप के पास अचानक पुलिस वाहन खराब हो गई। वहां से पुलिस सुरक्षा में तीनों आरोपियों को पैदल कंट्रोल रूम तक लाया गया। यहां से दूसरे वाहन से पुलिस लाइन भिजवाया गया। तीनों आरोपियों का कोविड सेम्पल लिया गया। रिपोर्ट निगेटिव आने के बाद दो आरोपियों राजेश और मिलन को वहीं से जेल भेज दिया गया। जबकि मुख्य आरोपी अनिल उर्फ अन्नी पेंद्रो को तिलवारा थाना ले जाया गया है। उसे गुरुवार को जेल दाखिल कराया जाएगा। एसपी सिद्धार्थ बहुगुणा के मुताबिक प्रकरण को जघन्य वारदात में शामिल करते हुए मामले की जांच कराई जा रही है। आरोपियों को सख्त से सख्त सजा दिलाने का प्रयास होगा।
तुला:- आज आपका मन उत्साहित रहेगा। संगीत एवम् कला के क्षेत्र में रुचि बढ़ेगी।विदेश यात्रा की संभावना बन सकती है।बिगड़े हुए कार्य बनेंगे।
उन्होंने कहा कि ग्रामीण आबादी सर्वेक्षण, ग्राम का नक्शा, ग्रामीण भूमि और भवन का अभिलेख तैयार करने संबंधी यह संपूर्ण कार्य अत्यंत कठिन और जटिल है, फिर भी राजस्व विभाग इस कार्य को पूर्ण करने पर दृढ़ है। उन्होंने कहा कि सरकार का इरादा है कि ग्रामीण क्षेत्र के सभी लोगों को आवास अधिकार पुस्तिका मिले ताकि वे भी शहरी नागरिकों के समान आवास धारण करने के समस्त प्रकार के लाभ अर्जित करने में सक्षम हो सकें।
‘डाइनोकोकस बैक्टीरिया साबित हो सकता है वरदान
फ्रांस सरकार का कहना है कि वह हर हफ्ते 10 लाख कोरोना जांच कर रही है। लेकिन मांग के मुताबिक जांच क्षमता बढ़ाने के लिए उसे संघर्ष करना पड़ रहा है। पेरिस समेत फ्रांस के सभी प्रमुख शहरों में जांच केंद्रों पर लोगों की लंबी-लंबी लाइनें लग रही हैं। जांच के लिए कई हफ्तों बाद का समय मिल रहा है।
एक समय में बॉलीवुड की बेहतरीन अदाकाराओं में शुमार होने वाली मोनिका बेदी आज अपना 42वां जन्मदिन सेलिब्रेट कर रही हैं. 18 जनवरी को जन्मी मोनिका बेदी अंडरवर्ल्ड डॉन अबू सलेम की गर्लफ्रेंड रह चुकी हैं.  पंजाब के होशियारपुर में जन्म लेने वाली मोनिका का नाम काफी समय तक अबू सलेम के साथ जोड़ा गया था. साल 2005 में जब पुर्तगाल में पुलिस ने सलेम को गिरफ्तार किया तब वह अपनी गर्लफ्रेंड मोनिका के साथ होटल रूम में थे.
तत्कालीन इंदिरा गांधी सरकार ने तब जेएनयू कैंपस में वामपंथी मोर्च के वर्चस्‍व को खत्‍म करने के लिए यह कठोर कदम उठाया था। यही नहीं तब हॉस्‍टल का दरवाजा तोड़कर तत्‍कालीन जेएनयू छात्रसंघ अध्‍यक्ष राजन जी जेम्स को गिरफ्तार भी किया गया था।
कानपुर/लखनऊ, 30 सितम्बर (आईएएनएस)। उत्तर प्रदेश के कानपुर निवासी प्रापर्टी डीलर मनीष गुप्ता का गोरखपुर में हत्या के मामले में राजनीति तेज हो गयी है। विपक्षी दलों ने सरकार पर हमला बोलना शुरू कर दिया है। कांग्रेस महासचिव प्रियंका गांधी ने ने मनीष के परिजनों से बातचीत कर उन्हें ढांढस बंधाया है। मुख्यमंत्री योगी के दौरे से पहले अखिलेश यादव वहां पहुंच और उनके परिजनों से मुलाकात कर पूरे मामले की जांच हाईकोर्ट के सीटिंग जज से कराने की बात कही है। बसपा मुखिया मायावती ने मामले की जांच सीबीआई से कराने की मांग की है।
सूत्रों का मानना है कि इसका मतलब यह है कि पैसे कहीं और भी ट्रांसफर हुए
रायपुर। सोशल मीडिया में एक पत्र तेजी से वायरल हो रहा है जिसके मुुताबिक आबकारी विभाग अब लॉकडाउन के दौरान भी शराब दुकानों को खोलने की तैयारी कर रहा है। आज जारी एक आदेश में कहा गया है कि छत्तीसगढ़ में लॉकडाउन के दौरान शराब की दुकानें तो बंद है, लेकिन इस बीच कई लोगों की मौत शराब न मिलने के कारण हुई है। लोगों ने आत्महत्या करना शुरू कर दिया है। शराब ना मिलने के कारण लोगों ने जहरीली शराब पीना शुरू कर दिया है। इससे मौतें हो रही हैं। इसलिए फिर से शराब दुकानों को खोलने की तैयारी की जा रही है। लेेकिन विभाग ने इस बारे में स्पष्ट किया है कि " यह पत्र पूरी तरह फ़र्ज़ी है.. हम पता कर रहे हैं कि यह शुरु कहाँ से हुआ.. ऐसा कोई आदेश जारी नहीं हुआ है.. पिछले साल के आदेश की तारीख़ों में हेरफेर किया गया है.. विभाग क़ानूनी कार्यवाही करेगा" । पढ़िए पत्र-
भारतीय उद्योग परिसंघ (सीआईआई) की मध्य प्रदेश शाखा ने राज्य में प्रवेश शुल्क को नरम बनाने की मांग की है, ताकि उद्योग दूसरे राज्यों का मुकाबला कर सकें।
श्वेता ने कहा- 'मेरे दोनों बच्चों को दर्द छुपाने की आदत है. मेरे बच्चे कभी भी ये नहीं दिखाते कि वो दुखी हैं. मैं बिल्कुल भी समझ नहीं पाती कि उनके आस-पास इतना कुछ हो रहा होता है और वो फिर भी खुश कैसे रह लेते हैं. पलक ने मुझे मार खाते हुए देखा है. उसने ये सब सिर्फ 6 साल की उम्र में देखा. तब मैंने कड़े कदम उठाने का फैसला किया.
सिंह ने कहा कि केंद्र ने पिछले साल नवंबर में पंजाब के किसानों को दिल्ली जाने से रोकने के लिए कहा था, लेकिन उन्होंने ऐसा करने से साफ इनकार कर दिया था, क्योंकि प्रदर्शन करना किसानों का लोकतांत्रिक अधिकार है।
चलती फ्लाइट्स में लाइट्स के बंद होने पर यात्रियों के परेशान होने की खबरें अक्‍सर मीडिया में आती रहती हैं लेकिन अगर आपको पता चले कि कोई हवा में उड़ती हुई फ्लाइट अचानक से बंद हो गई तो आप जरूर चौंक जाएंगे. सिंगापुर एयरलाइंस की एक फ्लाइट में कुछ ऐसा ही हुआ. आइये जानें पूरी खबर...
- कैल्शियम कार्बाइड ही क्या, कोई भी केमिकल बॉडी के लिए एक्सेप्टेबल नहीं होता है। इससे पके आम को खाने से पेट में सूजन, जलन और पेन सहित कई बीमारियां हो सकती हैं। यह केमिकल बॉडी के किसी भी पार्ट पर इफेक्ट डाल सकता है।
IPL 2019: चेन्नई और हैदराबाद का मैच आज, कब-कहां और कैसे देखें मैच की लाइव स्ट्रीमिंग
पूर्व एसपी धूरत शायली के समय उनके सबसे करीबी एसएचओ में से एक थे। महिला एसपी के समय ही महिला सिपाही के साथ कुछ गलत हो रहा था और वे बचते रहे। इसपर अब लोग सवाल उठाने लगे हैं। पुलिस लाइन से लेकर पोस्टमार्टम के दौरान में कई पुलिसकर्मी भी खुद कह रहे थे। पूर्व के एसपी के समय वे किग मेकर की भूमिका में आ गए थे। एसपी के जाने के समय कौन लोग विदाई के बाद मिलेंगे, समारोह में किसे आना है सारा कुछ किग कुंदन ही तय किए थे। इतना नहीं एसपी शायली के विदाई के बाद मिलने वालों के गिफ्ट का इंतजाम भी उन्होंने ही किया था।
मौनी अमावस्या और शनि का राशि परिवर्तन
‘सावधान इंडिया' सीरियल देख हत्या को अंजाम दिया
यूपी की राजधानी लखनऊ से चलने वाली रोडवेज बसों के चार रूटों पर जल्द ही यात्री प्लाजा खुलेंगे। तैयारियां अंतिम दौर में हैं। इसी माह के अंत तक टेंडर प्रक्रिया पूरी हो जाएगी। अगले माह तक यात्रियों को चार शहरों के बीच बेहतरीन भोजन लेने की सुविधा मिल जाएगी।
एसोसिएशन की सलाह
गिरफ्तारी को ले सौंपा आवेदन
रामदेव ने कहा कि ममता बहुत सादगी से रहती है इस बात पर कोई शक नहीं है. ममता नोटबंदी के फैसले के विरोध में है. यह लोकतांत्रिक देश है. रामदेव ने कहा कि ममता नोटबंदी को दिल से अच्छा ही मानती हैं.
मुंबई: बॉलीवुड के दिग्गज अभिनेता विनोद खन्ना आजकल शरीर में पानी की कमी की वजह से अस्पताल में भर्ती हैं। मुंबई के एचएन रिलायंस अस्पताल में विनोद खन्ना का इलाज चल रहा है।
पूर्व में भी तीन बार हो चुकी है जांच:
न्यूज़ 18 के संवाददाता जब पीपलसाना गांव पहुंचे तो वहां लोगों ने साफ-साफ कहा कि अनुसूचित जाति के लोग कूड़ा उठाते हैं, नालियां साफ करते हैं इसलिए उनके बाल हम यहां नहीं कटने देंगे. वह सालों से भोजपुर में जाकर अपने बाल कटवाते हैं, वहीं जाकर कटवाएं. इस गांव में उनके बाल नहीं कटने दिए जाएंगे. सलमानी समुदाय के लोगों पुलिस से शिकायत के विरोध में शुक्रवार को अपनी दुकानें बंद कर दी हैं. पिपलसना के ग्रामीण भी सलमानी बिरादरी के पक्ष में आ गए हैं, वे भी अनुसूचित जाति के लोगों के बाल न काटने का समर्थन कर कर रहें हैं.
बात करें फेरारी 488-जीटीबी के पावर स्पेसिफिकेशन की तो इसमें 3.9लीटर का वी-8 इंजन दिया गया है। जो 661बीएचपी की ताकत देता है। 488-जीटीबी में वेरिएबल टॉर्क मैनेजमेंट सिस्टम दिया गया है। जो 760एनएम का टॉर्क जनरेट करता है।
प्रधानमंत्री ग्रामीण सड़क योजना का प्रथम चरण किया पूरा.
बादशाह खान की दूसरी फिल्म इस साल दर्शकों के सामने आ सकती है। पूरी सम्भावनाएँ हैं कि शाहरुख खान एक बार फिर से दर्शकों के सामने हाजिर हो सकते हैं। अब यह तो नहीं कहा जा सकता कि शाहरुख खान की कौन सी फिल्म प्रदर्शित हो सकती है ‘रईस’ या फिर गौरी शिंदे की फिल्म जिसका अभी तक कोई नाम तय नहीं किया गया है। इसकी शूटिंग हाल ही में पूरी हुई है। ‘रईस’ के प्रदर्शन की भी काफी संभावनाएं बन सकती हैं, क्योंकि अभी तक शाहरुख इसे प्रदर्शित करने की वाजिब तारीख नहीं ढूंढ पाए हैं। हालांकि पिछले काफी समय से कहा जा रहा है कि आगामी वर्ष 26 जनवरी को ‘रईस’ का प्रदर्शन होगा।
हिंदी न्यूज़ उत्तर प्रदेश लखनऊ आयुष्मान योजना के तहत विधायक ने लाभार्थियों को प्रमाण पत्र बांटे
8 ओवरों का खेल हो चुका है। चेन्नई सुपरकिंग्स का स्कोर एक विकेट पर 52 रन है। ऋतुराज गायकवाड़ 27 गेंद में 32 रन बनाकर खेल रहे हैं। वरुण चक्रवर्ती के इस ओवर की तीसरी गेंद पर शेन वाटसन आउट हुए। उन्हें लॉन्ग ऑन पर रिंकू सिंह ने लपका। वाटसन 19 गेंद में 14 रन बनाकर आउट हुए। वाटसन की जगह अंबाती रायुडू क्रीज पर आए।
आवेदनकर्ताओं के हस्ताक्षर को भी प्रमाणित कराने की शर्त रखी गई थी। लिहाजा, आवेदनकर्ता द्वारा आवेदन भरने के बाद संबंधित कॉलम में अपने हस्ताक्षर को राजपत्रित अधिकारी के समक्ष प्रमाणित कराने की बाध्यता रखी गई थी।
इनकी क्या बात की जाये...अपनी मस्ती में चूर विराट कोहली पिच पर ऐसे दौड़े जैसे लगा कि उन्हें कभी दोबारा मौका नहीं मिलेगा रन लेने का। कहना गलत नहीं होगा..कोहली का प्रदर्शन बेहद ही घटिया था।
केजरीवाल की हेल्पलाइन पर एक दिन 4 हजार कॉल, पकड़े गये 53 भ्रष्टाचारी!
इतना ही नहीं कई दिनों तक उन्हें खाना नहीं दिया जाता था। महिला ने बताया किसी किसी दिन उन्हें सिर्फ नहाने दिया जाता ‌था। महिला के अनुसार, ओरापी राजनयिक दोस्त जब आते तो उन्हें नहाकर उनके पास बलात्कार कराने के लिए जाना होता था। महिला ने बताया कि इतना सब होने के बावजूद राजनियक की पत्नी भी उनकी मदद करने की बजाए उनकी पिटाई करती थी।
Next articleUttarakhand Lockdown: जानिए किस जिले पर 26 दिन के बाद टूटा कोरोना वायरस का कहर। मचा हड़कंप। बढ़ी संख्या।  कैसे हुआ अर्जुन और द्रौपदी का विवाह? | महाभारत (Mahabharat) | B. R. Chopra | Pen Bhakti किस कारण भीष्म ने कर्ण को कुरुक्षेत्र का हिस्सा बनने नहीं दिया? | महाभारत (Mahabharat) | B. R Chopra कुंती ने किया कर्ण के जन्म का खुलासा | महाभारत (Mahabharat) | B. R. Chopra | Pen Bhakti
राष्ट्रीय जैवप्रौद्योगिकी सूचना केंद्र (एनसीबीआई) में प्रकाशित समीक्षा में उन्होंने कहा है, ‘‘एंटी-ऑक्सीडेटिव हर्बल औषधियों को मधुमेह से पीड़ित और कोविड-19 से संक्रमित मरीजों के उपचार में सहायक के रूप में आजमाया जा सकता है.
13594.87 करोड़ के अनुपूरक बजट में 1145.59 करोड़ केंद्र का हिस्सा है। यह रकम घटाने पर राज्य के हिस्से से 12449.27 करोड़ का खर्च प्रस्तावित है।
27 देवास 01 व 02- लॉ कॉलेज में इस तरह लगी है भूमिपूजन और लोकार्पण की नाम पट्टिकाएं।
एलविन आर्ट एकेडमी के डायरेक्टर रजत सिधी ने बताया कि यू-टर्न, मूवी का आडिशन आनलाइन हुआ था। एलकेजी के दिव्यान व पहली कक्षा की जपजी का चयन होने की जानकारी एकता कपूर की कंपनी बाला जी प्रोडक्शन मुंबई ने फोन पर दी। सिधी ने कहा कि यह राजपुरा शहर के लिए गर्व की बात है कि इलाके के दो प्रतिभावान बच्चों का बालीवुड के लिए चयन हुआ है। इससे जहां शहर का नाम पूरे देशभर में रोशन होगा वहीं बच्चों के टैलेंट के चर्चे भी देशभर में होंगे। उन्होंने बताया कि दिव्यान राजपुरा के वार्ड-16 निवासी कमल कपूर और दीक्षा कपूर का पुत्र है, जबकि जपजी पटियाला निवासी गुरप्रीत सिंह व दिलप्रीत कौर की बेटी हैं। दोनों बच्चे अगले महीने चंडीगढ़ में फिल्म की शूटिग में अपने अभिनय का जलवा दिखाएंगे। सिंधी ने बताया कि दोनों बच्चे स्केटिंग में भी माहिर हैं।
बता दें कि सेवराईं तहसील क्षेत्र के बारा गांव निवासी पप्पू के मां-बाप का निधन बचपन में हो गया था. उसकी देखभाल करने वाला कोई नहीं था. ऐसे में मोहम्मद शेर खां ने पप्पू को गोद ले लिया. मोहम्मद शेर खां की इस ख्वाहिश पर उनके घरवालों को भी किसी प्रकार की आपत्ति नहीं थी. मोहम्मद शेर ने पप्पू को अच्छी शिक्षा दिलाई. जब पप्पू की शादी की उम्र हुई तो उसकी इच्छानुसार उन्होंने उसका विवाह पूरे हिंदू रीति रिवाज के अनुसार किया. अब तक पप्पू शेर खां के साथ ही उनके मकान में रहता था. लेकिन अब शेर खां ने पप्पू के लिए एक अलग कमरा बनवा दिया है.जहां पप्पू अपनी पत्नी के साथ रहेगा.
विवाहिता पुत्री को अगवा करने का आरोप लगाया
आईएस के मुद्दे पर गृह मंत्रालय ने अहम बैठक बुलाई है।
हिंदी न्यूज़ उत्तर प्रदेश गंगापार बारा में अलग-अलग प्रकरणों के पांच वारंटी गिरफ्तार
यूपी विधानसभा के चुनावों के दौरान संभावित मुख्यमंत्री के नाम को लेकर अटकलों का बाजार गरम था लेकिन सभी अटकलों को धत्ता दिखाते हुए भाजपा ने योगी आदित्यनाथ को ही मुख्यमंत्री बनाया जो धार्मिक कट्टरता के प्रतीक माने जाते हैं। भाजपा के इस निर्णय से यह स्पष्ट हो जाता है कि उसे सांप्रदायिक ध्रुवीकरण के लिए कट्टरपंथियों की आवश्यकता होती है। भाजपा का ऐसा रुख देखकर यह संभावना भी बन सकती है कि उदारवादी सुशील कुमार मोदी को दरकिनार करके गिरिराज सिंह को ही भाजपा ज्यादा प्रश्रेय देने लगे ताकि आगामी लोकसभा के चुनावों के दौरान ध्रुवीकरण का उसका मकसद पूरा हो सके। इस परिस्थिति में नीतीश कुमार अपनी प्रतिज्ञा के अनुसार सांप्रदायिकता से कैसे लड़ पाएंगे? यह ज्ञातव्य है कि केंद्रीय उड्डयन राज्यमंत्री श्री जयंत सिन्हा ने जब एक अलपसंख्यक की पीट-पीट कर मार देने वाले आरोपियों को उच्च न्यायालय से जमानत मिलने के बाद उनको अपने घर में बुलाकर फूल की मालाएं पहनाईं तो उनके ऐसा करने पर भाजपा के किसी नेता ने जयंत सिन्हा की आलोचना नहीं की यद्यपि उनके पिता श्री यशवंत सिन्हा ने अपने बेटे को नालायक कहकर अपना आक्रोश प्रकट कर दिया। पत्रकारों ने जब जयंत सिन्हा को हत्यारों को सम्मानित करने के मुद्दे पर घेरा तो उन्होंने खेद व्यक्त कर दिया लेकिन भाजपा के किसी नेता ने जयंत सिन्हा के ऐसा करने पर कोई खेद प्रकट नहीं किया। गिरिराज सिंह एवं जयंत सिन्हा के यह दो उदाहरण सिद्ध कर देते हैं कि आने वाले चुनावों में भाजपा किस रास्ते पर चलेगी?
जावेद अख्तर के कितने बेटे-बेटी और उनके कितने?
सचिव  (पश्चिम) ने बताया कि नई दौर की बातचीत के अगले कुछ महीनों में शुरू हो जाने की  उम्मीद है। उन्होंने बताया कि स्वीडन ने भारत सरकार के " मेक इन इंडिया" स्मार्ट  सिरीज तथा कौशल विकास जैसे नव प्रयोगों की सराहना करते हुए कहा कि इस तरह की पहल से  भारत तथा स्वीडन को कई क्षेत्रों में सहयोग के अवसर प्राप्त होंगे। इस दौरान दोनों  पक्षों के बीच स्वीडन की कंपनियों के भारत में निवेश करने की आवश्यकता पर भी चर्चा  की गई। बातचीत में कहा गया कि स्वीडन की कंपनियां भारत में निवेश के लिए इच्छुक  हैं।
मदमस्त करता हवा का झोंका
दुर्घटना में सभी लोग घायल हो गए। सभी घायलों को उपचार के लिए अस्पताल में भर्ती कराया गया है। गंभीर हालत में रामगोपाल को उपचार के लिए परिजन बाहर ले गए, लेकिन उसने रास्ते में ही दम तोड़ दिया।
एक इंटरव्यू के दौरान जब मधुरिका से पूछा गया कि उनके मुताबिक कौन शो के टॉप 3 कंटेस्टेंट्स हो सकते हैं? इस पर मधुरिमा ने कहा, सिद्धार्थ शुक्ला, असीम रियाज और शहनाज गिल-रश्मि देसाई टॉप 3 में जाएंगे।
जागरण संवाददाता, ग्वालियर। पूर्व मंत्री अनूप मिश्रा द्वारा हाल ही में उठाए गए मुद्दों का स्पष्टीकरण देने के लिए निगम आयुक्त वेदप्रकाश सहित दूसरे अफसरों ने बैठक की, लेकिन मिश्रा को संतुष्ट नहीं कर पाए। खासतौर से संपत्तिकर के मामलों में मिश्रा ने जमकर नाराजगी जाहिर की।
जागरण संवाददाता, मीरजापुर : मुख्य चिकित्साधिकारी कार्यालय के सभागार में कोरोना वैक्सीन का प्रशिक्षण कार्यक्रम शुरू किया गया। दो दिवसीय ट्रेनिग के दौरान दूसरे दिन ब्लाक स्तरीय प्रशिक्षकों को प्रशिक्षित किया गया। जो अपने ब्लाक के सभी टीकाकर्मियों एवं अन्य कर्मचारियों को प्रशिक्षित करेंगे। सभी को वैक्सीन लगाने से लेकर उनके रख रखाव तक की जानकारी दी गई।
बदलेगा प्लेसमेंट सिस्टम
यूपी में फैली जाट आंदोलन की आग, मथुरा एक्सप्रेस-वे जाम
जालौन. कोंच नगर में पिछले कई वर्षों ने जनता द्वारा की जा रही पुस्तकालय की मांग को देखते हुये जालौन के सांसद ने पुस्तकालय एवं वाचनालय को जनता को समर्पित कर दिया। जिसका आज विधिवत उद्घाटन जालौन के भाजपा सांसद भानू प्रताप वर्मा और जालौन के जिलाधिकारी नरेन्द्र शंकर पाण्डेय ने किया। यहाँ पर हिन्दी और अंग्रेजी साहित्य के साथ-साथ सभी धर्मों के लोगों की किताबें को पुस्तकालय में रखा गया है जिससे सभी लोग इसके बारे में जानकारी ले सके।
7 क्रशर संचालकों को कोल्जर नोटिस
नीलामी में नहीं आये खरीदार
भिंड। राज्य विधिक सेवा प्राधिकरण जबलपुर के आदेश पर जिला एवं सत्र न्यायाधीश जेके वर्मा की अध्यक्षता में मप्र अपराध पीड़ित प्रतिकर योजना 2015, अंडर ट्राइल रिव्यू कमेटी एवं मीडिएशन मॉनीटरिंग कमेटी की बैठक का आयोजन किया गया। बैठक में एडीजे/सचिव जिविसेप्रा भिंड संजय कुमार द्विवेदी, एडीएम अनिल कुमार चांदिल, एसपी रूडोल्फ अल्वारेस, जेल अधीक्षक ओपी पाण्डेय, उपजेल अधीक्षक गोहद हेम सरिता, प्रभारी उपजेल अधीक्षक मेहगांव एवं अमरनाथ कटियार उपजेल अधीक्षक लहार, अध्यक्ष अभिभाषक संघ उल्फत सिंह चौहान, शासकीय अधिवक्ता वीरेन्द्र सिंह भदौरिया उपस्थित रहे। बैठक में पीड़ित प्रतिकर से संबंधित प्रकरणों की प्रगति के संबंध के अलावा विचाराधीन बंदिओं के बारे में तथा मध्यस्थता की कार्रवाईयों के बारे में चर्चा की गई।
मध्य प्रदेश के बीना से सामने आए वीडियो में एक साल की बेटी को पैरों से कुचलती महिला जयंती बाई।
डोकलाम पर जारी तनातनी के बीच चीन ने एक बार फिर युद्धाभ्यास किया है। चीन की पीपुल्स लिबरेशन आर्मी ने वेस्टर्न चीन में एक पठार पर मिलिट्री ड्रिल की है जिसमें बड़े पैमाने पर जंगी हथियारों का इस्तेमाल किया गया। इसमे स्पेशल फोर्स, आर्मी एविएशन और सशस्त्र सैनिकों ने भाग लिया। इस लाइव फायर ड्रिल में टैंक, हेलीकॉप्टर और लड़ाकू विमानों का इस्तेमाल किया गया। चीनी सैनिकों ने युद्ध की नई तकनीकों का भी अभ्यास किया। कमांडर के आदेश पर टैंकों ने टारगेट को हिट किया वहीं आसमान में उड़ते जंगी जहाजों ने भी बम बरसाए। रात के वक्त जमीन पर कैसे युद्ध लड़ा जाएगा इसका भी अभ्यास किया गया।
उम्मीदवार, जो  6 वीं से 11 वीं कक्षा 2020 तक DUET परीक्षा 2020 के लिए उपस्थित हुए थे, अब परीक्षा पोर्टल nta.ac.in पर लॉग इन करके उत्तर कुंजी डाउनलोड कर सकते हैं। DUET 2020 उत्तर कुंजी को त्वरित और आसान पहुंच प्रदान करने के लिए, उस पृष्ठ पर सीधे लिंक प्रदान किया गया है जहां यह होस्ट किया गया है।
बिहार विधानसभा चुनाव के लिए सभी दलों ने अब कमर कस ली है ऐसे में उम्मीदवारों के ऐलान वाला पड़ाव इस चुनावी समर में आ गया है ,इसी क्रम में राष्ट्रीय जनता दल (आरजेडी) ने भी अपने प्रत्याशियों का ऐलान कर दिया है.चुनावी समर में इस बार आरजेडी के लिए नोखा से अनीता देवी, चकाई से सावित्री देवी, जमुई से विजय प्रकाश यादव, जहानाबाद से सुदेय यादव, रामगढ़ से आरजेडी प्रदेश अध्यक्ष जगदानंद सिंह के बेटे सुधाकर सिंह, शाहपुर से शिवानंद तिवारी के बेटे राहुल तिवारी और शेखपुरा से विजय सम्राट को टिकट दिया गया है.
गांधीजी चाहते थे कि प्रजातंत्र अंतिम पंक्ति में अंतिम स्थान पर खड़े व्यक्ति का भला करे। सरकारें जब भी कोई निर्णय लें तब वे आम आदमी का ख्याल रखें। वे सत्ता के विकेन्द्रीकरण और निर्णय लेने की पारदर्शी प्रक्रिया के पैरोकार थे। वे चाहते थे कि सत्ता, जनप्रतिनिधियों के हाथों में हो और वे और नौकरशाह दोनों, जनता के प्रति जवाबदेह हों। पिछली यूपीए सरकार में इस तरह की व्यवस्था का निर्माण करने की दिशा में कुछ प्रयास किए गए। सूचना का अधिकार और शिक्षा का अधिकार अधिनियम ऐसे दो महत्वपूर्ण कदम थे। परंतु इन दोनों ही कानूनों का ठीक से कार्यान्वयन नहीं हो रहा है और उन्हें कमजोर करने का प्रयास किया जा रहा है। राष्ट्रीय अल्पसंख्यक आयोग दंतविहीन है और अल्पसंख्यकों के अधिकारों के उल्लंघन को रोकने में असमर्थ है। राष्ट्रीय मानवाधिकार आयोग कुछ अधिक शक्तिशाली है क्योंकि उसे मानवाधिकार उल्लंघन के पीड़ितों को मुआवजा दिलवाने का अधिकार है। परंतु राष्ट्रीय मानवाधिकार आयोग भी हाशिए पर पड़े वर्गों के अधिकारों के व्यवस्थागत उल्लंघनों को रोकने में असमर्थ रहा है।
बैतूल। मध्य प्रदेश में मध्यान्ह भोजन समस्याओं का सबब बनता जा रहा है। अब बैतूल जिले में मध्यान्ह भोजन खाने के बाद 63 बच्चे बीमार पड़ गए हैं। इनमें से 45 बच्चों को अस्पताल में भर्ती कराया गया है।
प्रेम विवाह से नाराज भाई ने बहन को बैट से पीटकर मार डाला, देवर ने बताई ये बातें
रोमांचक पर बिना रिजल्ट रहे मैच
केदार यात्रा को सुगम बनाने और भूस्खलन से निजात पाने के लिए अब राज्य सरकार सोनप्रयाग से गौरीकुंड के बीच 4.5 किलोमीटर लंबा ऐलिवेटेड रोड कॉरिडोर बनाने की कवायद में जुट गई है। प्रदेश के अपर मुख्य सचिव ने शासन के ऑफिसर्स के साथ इस क्षेत्र का दौरा कर अधिकारियों से विमर्श भी किया।
England vs Sri Lanka 2nd ODI: 'द ओवल' मैदान पर वनडे सीरीज के दूसरे मैच में इंग्लैंड के गेंदबाजों ने एक बार फिर श्रीलंकाई बल्लेबाजों के होश उड़ाए। दूसरे वनडे मैच में ऑलराउंडर सैम कुरन ने 5 विकेट लेकर धमाल मचाया, जबकि उनका साथ देने वाला खिलाड़ी भी कम शानदार नहीं है। हम बात कर रहे हैं 31 वर्षीय ऑलराउंडर डेविड विली (David Willey) की। इस बाएं हाथ के पेसर ने लगातार तीसरे अंतरराष्ट्रीय मैच में गजब की गेंदबाजी की है। यही नहीं, उन्होंने श्रीलंकाई बल्लेबाज को शतक के करीब आउट करते हुए उनका सपना भी तोड़ा।
रविशंकर प्रसाद--केंद्रीय़ मंत्री
भारत में कोविड-19 संक्रमण की जांच के लिए अब तक 31,13,24,100 सैंपल की टेस्टिंग हो चुकी है. नए मामले आने के बाद संक्रमण के कुल मामलों की संख्या 2,40,46,809 हो गई, जिसमें 2 करोड़ से ज्यादा लोग ठीक हो चुके हैं. देश में पिछले कुछ दिनों से संक्रमण के नए मामलों में स्थिरता देखी गई है. हालांकि सरकार ने कहा कि कुछ राज्यों में संक्रमण तेजी से फैल रहा है जो चिंताजनक है.
हिसार के गांव मंगाली मोहब्बत में एक युवक ने शुक्रवार सुबह जहर निगल लिया। हालत बिगड़ने पर स्वजन युवक को हिसार के नागरिक अस्पताल लेकर आए, जहां डाक्टर ने गंभीर अवस्था को देखते हुए उसे अग्रोहा मेडिकल रेफर कर दिया। यहां उपचार के दौरान उसकी मौत हो गई। पुलिस को दिए बयान में मृतक के भाई ने बताया कि तीन भाइयों में 29 वर्षीय सुभाष सबसे छोटा और अविवाहित था। वह कई सालों से उनसे अलग रहता था। करीब एक महीने पहले गांव का ही झिडिया स्वामी और पास के गांव भर्री निवासी कुलदीप ने सुभाष से एक लाख रुपये लेकर असम से लड़की लाकर दे दी। वह लड़की करीब 15 दिन सुभाष के साथ रही। इसके बाद वह भर्री निवासी युवक के पास जाकर रहने लगी।
कार्यक्रम में बंदूक लेकर जाने पर सपा नेता समेत तीन के खिलाफ रिपोर्ट, जांच में जुटी पुलिस
फिल्म कम्पैनियन को दिए इंटरव्यू के दौरान दीपिका के साथ विजय देवरकोंडा, रणबीर सिंह, आयुष्मान खुराना, मनोज बाजपाई और अन्य स्टाफ मौजूद थे. उसी समय विजय से यह सवाल पूछा गया कि वह किस बॉलीवुड एक्टर से सलाह लेना चाहेंगे. जिसके जवाब में एक्टर ने बताया है कि लंबे समय से दीपिका और आलिया पर उनका क्रश रहा है. लेकिन उन्होंने कहा कि दीपिका की शादी हो चुकी है. ऐसे में उन्हें बीच में रोकते हुए दीपिका ने कहा कि आलिया शादी करने वाली है.
उत्तरकाशी की नेलांग घाटी (ट्रांस हिमालय) से लेकर देहरादून के तराई तक के 14 विस क्षेत्रों को खुद में समेटे टिहरी सीट की सियासत का इतिहास भी कम रोचक नहीं है। टिहरी रियासत के भारत में विलय के बाद यहां की सियासत की धुरी में राजशाही का ही वर्चस्व रहा है। साफ है कि राजशाही खत्म होने के बाद टिहरी राजघराने ने लोकशाही में भी रुतबा कायम किया। यही नहीं, सियासी दलों के लिए भी राज परिवार एक प्रकार से खेवनहार की तरह रहा है। यही कारण भी है कि टिहरी सीट की सियासत हमेशा ही राज परिवार के इर्द-गिर्द घूमती है।
महिला डाॅक्टर को गंदे वीडियो और मैसेज भेजता था सीएमएस और अक्सर करता था अश्लील कमेंट्स, मुकदमा दर्ज
एकता परिषद के राष्ट्रीय समन्वयक अनीष कुमार ने बताया कि सुबह ‘जय जगत’ और ‘पानी बचाओ, जगत बचाओ’ नारे के साथ श्रमदान शुरू किया जाता   है. अब यह स्टॉप डेम लगभग आधा बन गया है.
प्रवक्ता ने बताया कि उन्होंने जिला विकास परिषद, बीडीसी और जिला विकास योजना की पंचायत क्षेत्र विकास कोष के तहत स्वीकृत विकास परियोजनाओं की प्रगति में तेजी लाने के लिए अंतर-विभागीय समन्वय की सुविधा प्रदान करने का भी आश्वासन दिया.
मुंबई और अमृतसर: गोल्डन टेंपल के शहर अमृतसर और मुंबई में भी सूर्य ग्रहण दिख चुका है। यहां का सूर्य हरे रंग का दिखा। देखिये तस्वीर-
17 वीं लोकसभा चुनाव में देश की सुरक्षा में तैनात सैनिक ऑनलाइन आवेदन के साथ ही ऑनलाइन वोट की चोट कर सकेंगे। इसके लिए मंगलवार को मुख्य निर्वाचन अधिकारी की मौजूदगी में प्रदेश के सभी आरओ व एआरओ को प्रशिक्षित किया गया। पोस्टल बैलेट के साथ ही ऑनलाइन वोटिंग की पहली बार व्यवस्था हो रही है।
सवाल : टूर के नाम पर छात्रों से पांच-पांच हजार रुपये लिए गए, लेकिन टूर नहीं ले जाया जा रहा, क्यों?
अतः श्री सत्य साई बालविकास कार्यक्रम के माध्यम से हर बच्चे को मूल मानवीय मूल्यों – सत्य​, धर्म​, शांति, प्रेम व अहिंसा को अपने दैनिक जीवन में प्रयोग करने की शिक्षा दी जाती है।  नमस्कार दोस्तों, स्वागत है आपका Techly360 हिंदी ब्लॉग में| और आज हम इस आर्टिकल में जानेंगे Milan Day Chart, Milan Day Jodi Chart: मिलन डे चार्ट, मिलन डे जोड़ी चार्ट के बारे में| चुकी इन्टरनेट पर आपको ऐसे बहुत सारे आर्टिकल्स मिल जाते है| जिनमे मिलन डे आज का चार्ट रिजल्ट पैनल देखने को मिल जाता है| और ऐसे में क्या आप भी इन्टरनेट पर Milan Day Chart, Milan Day Jodi Chart: मिलन डे चार्ट, मिलन डे जोड़ी चार्ट ढूंढ रहे थे| तो आप अब बिलकुल सही जगह पर आये है| और मुझे पता चल चूका है की आप कल्याण सट्टा मटका के डे मार्किट का चार्ट की तलाश कर रहे है| तो निचे आपको पूरी की पूरी लिस्ट मिल जाएगी| कभी कभी दोस्तों इसके रिजल्ट में थोड़ी देरी भी हो सकती है| चुकी इस मिलन डे चार्ट की सटीक जानकारी sattaresults.mobi, app.satta143.in, sattamatka7.mobi, satta-matka.ind.in dpboss.net जैसे अन्य वेबसाइट पर मिल जाता है| मिलन डे पेनल चार्ट, मिलन नाईट चार्ट, मिलन डे जोड़ी चार्ट, मिलन डे रिजल्ट, मिलन मॉर्निंग डे चार्ट, मधुर डे चार्ट, राजधानी डे चार्ट, कल्याण डे चार्ट निष्कर्ष: आपको यह Milan Day Chart, Milan Day Jodi Chart: मिलन डे चार्ट, मिलन डे जोड़ी चार्ट का आर्टिकल कैसा लगा निचे कमेंट करके जरुर बताये| और किसी भी प्रकार की जानकारी चाहिए तो निचे कमेंट करके पूछ सकते है| साथ ही इस पोस्ट को अपने दोस्तों के साथ शेयर जरुर करे|  Weight-Loss Device Designed By American Scientists; Here's All You Need To Know | अमेरिकी वैज्ञानिकों ने बनाई मोटापा कंट्रोल करने वाली डिवाइस, यह भूख का अहसास होने से रोकती है | Life Quotes (Vichar Badalo Duniya Badalo) « टैरो कार्ड्स की मदद से आप भी जानिए अपना साप्ताहिक (11 january- 17 january 2021) भविष्‍य और अपना शुभ रंग. (पूजा ए भंडारी- टैरो कार्ड रीडर और थेरापेटिक हीलर)  सबीन और सबीहा आज बहुत खुश हैं, हों भी क्यूँ न गाँव के सरपंच ने नई सड़क बनाने के लिए नीव जो रखी है. दोनों बच्चे अम्मी अब्बू के साथ सरपंच का भाषण सुनने भी गए, जहाँ से वो बहुत प्रेरित होकर लौटे हैं. भला अपने गाँव की तरक्की कौन नहीं चाहता. अब गाँव खूब तरक्की करेगा और इसका विकास भी होगा. अब तो कुछ ही दिनों में सड़क का काम भी शुरू हो जायेगा. फिलहाल तो शहर से बुलाये इंजिनियर और कांट्रेक्टर इस कच्ची सड़क का मुआयेना कर रहे हैं. अब तो सबीन और सबीहा भी घर की तरफ चल पढ़े हैं, लेकिन क्या बातें चल रही हैं दोनों के बीच ये जानना ज़रूरी है...
साउथ अफ़्रीका के दौरे पर विराट कोहली विवादों में घिरे हुए हैं। पहले तो दो टेस्ट हारने के बाद उनकी आलोचना हुई फिर मीडिया से भिड़ने पर। टीम सेलेक्शन पर तो गावस्कर से लेकर वीरेंद्र सहवाग तक ने उनकी जमकर आलोचना की। इसके बाद तीसरे टेस्ट में पहले बल्लेबाजी करने पर सौरव गांगुली ने उनपर निशाना साधा और पहले बल्लेबाजी के फैसले को गलत बताया। लेकिन इन सबके बावजूद कोहली ने तीसरे टेस्ट की पहली पारी में अर्धशतक लगा दिया। लेकिन कोहली के इस अर्धशतक में उनसे ज्यादा योगदान दक्षिण अफ्रीकी फील्डर का रहा।
ऐसे में यहां मदर न्यू बोर्न केयरयूनिट बनाने की खासी आवश्यकता महसूस हो रही है।ताकि छोटी-मोटी बीमारी के लिए मां के साथ ही बच्चों को इसमें भर्ती किया जा सके। हालांकि यहां पास में चर्म रोग विभाग को एक वार्ड पूरा खाली पड़ा हुआ है। ज्यादा मरीज आने पर इसमें भी मरीजों को शिफ्ट किया जा सकता है, ताकि नीचे सर्दीकी वजह से मरीजों को परेशानी नहीं हो।
- दैनिक जागरण आई नेक्स्ट अपडेट्स ऑन रेडियो सिटी पर डेंटल सर्जन डॉ. अशीष कुमार देंगे सुझाव  GORAKHPUR: कोविड-19 एक प्राण घातक रोग है, जो कभी भी और किसी को भी हो सकता है और अब तक इसकी कोई दवा नहीं मिली है. इसी वजह से इससे बचाव ही इसकी एक दवा है. ये बातें दैनिक जागरण आई नेक्स्ट अपडेट्स ऑन रेडियो सि
गडकरी ने कहा कि जापानी कंपनी ने भी ऐसी परियोजनाओं में दिलचस्पी दिखाई है और वाराणसी में नवंबर महीने के अंत में एक परीक्षण कार्यक्रम आयोजित किया जा सकता है। उन्होंने कहा कि एक बार इन परियोजनाओं को मंजूरियां मिल जाती है तो देश भर में बड़े पैमाने पर इन विमानों को खरीदा जा सकता है, क्योंकि इस क्षेत्र में विशाल संभावनाएं हैं और यह पर्यटन के साथ संचार क्षेत्र में भी बदलाव लाएगा।
जब वाहन का पहिया सड़क के साथ अनुदैर्ध्य (longitudinal) आंदोलन (movement) से अधिक घूमता है, तो स्लिप की घटना घटित होती है । फिसलन आमतौर पर एक वाहन के ड्राइविंग व्हील में होती है जब वाहन सड़क की सतह (जो या तो फिसलन भरी और गीला होती है या जब सड़क की संतह कीचड़ से ढीली होती है।)पर एक साथ स्थिर स्थिति से या धीमी गति से तेजी(accelerate) से बढ़ता है| पहिये द्वारा सड़क की सतह पर तय किया गया रास्ता पहिया के rotation के कारण उत्पन्न पहिये की परिधि के movement(circumferential movement of the wheel) से अधिक होती है। जब ब्रेक लगाया जाता है, तो पहिया आंशिक या पूरी तरह से बंद हो जाता है, और यदि वाहन आगे बढ़ता है, तो अनुदैर्ध्य( longitudinal)स्किडिंग होती है जो 0% से 100% तक भिन्न हो सकती है।
कोरोना काल में मोदी सरकार की इस योजना की काफी चर्चा हुई.
खरीदी शुरू होने पर किसानों ने जब विरोध किया तो सरकार ने उत्पादकता बढ़ा दी। इसके तहत चुनिंदा जिलों में चना 19 क्विंटल प्रति हेक्टेयर और सरसों 15 क्विंटल तक खरीदा जाएगा। बाकी जिलों में उत्पादकता चने के लिए 15 और सरसों के लिए 13 क्विंटल प्रति हेक्टेयर ही रहेगी।
सिंगल के साथ रायुडु ने खोला अपना खाता| आउटस्विंगर डाली गई उनके लिए जिसे थर्ड मैन की तरफ खेला और एक रन के साथ आगाज़ किया|
1.ग्रैच्युइटी पेमेंट की सीमा बढ़ाकर 10 लाख रुपये से बढ़ाकर 30 लाख रुपये कर दी गई है।
आधिकारिक नोटिस के मुताबिक कैंडीडेट्स को रजिस्ट्रेशन के लिए कुछ निश्चित डॉक्युमेंट अपलोड करना होगा. इसमें दसवीं कक्षा का एडमिट कार्ड, दसवीं और 12वीं कक्षा की मार्कशीट, जाति प्रमाण पत्र, इनकम सर्टिफिकेट, आधार कार्ड की कॉपी इत्यादि लगाना होगा.
विश्वास ही नहीं होता कि ‘धूप’ जैसी संवेदनशील फिल्म बनाने वाले अश्विनी चौधरी ने यह फिल्म निर्देशित की है। इस फिल्म में याद रखने लायक कुछ भी नहीं है।
सूर्य प्रताप सिंह ने अपने ट्वीट में उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ के कामकाज पर भी सवाल खड़े किए। सूर्य प्रताप सिंह ने लिखा, ’10 लाख का वेंटिलेटर 22 लाख में खरीदा। 14 लाख की RT-PCR मशीन 49 लाख में खरीदी। कितना लूटोगे? कब तक विज्ञापनों की आड़ में अपनी चोरी छिपाओगे योगी जी।’ ये कोई पहली बार नहीं है जब सूर्य प्रताप सिंह ने इस तरह का कोई ट्वीट किया है। वह इससे पहले भी कई बार ऐसे ही ट्वीट कर चुके हैं।
लकी नंबर- 2
राजेश्वर सिंह उत्तर प्रदेश के सुल्तानपुर के नौकरशाहों के एक प्रतिष्ठित परिवार से आते हैं. सिंह को लेकर कई लोगों का मानना ​​है कि उनके राजनीति में प्रवेश से एक अलग तरह का बदलाव आएगा. स्टेट पुलिस विभाग से अपनी नौकरी शुरू करने वाले राजेश्वर सिंह अपने काम के दम पर बेहद तेजी से कामयाबी की सीढ़ियां चढ़ते चले गए.
जेपी नड्डा ने कांग्रेस पर बोला तीखा हमला, एक राजवंश का हित पूरे देश का हित नहीं हो सकता
अन्ना हजारे के सहयोगी प्रशांत भूषण ने कहा, शांतिपूर्ण तरीके से अनशन की इजाजत नहीं देना मौलिक अधिकारों का हनन है। दिल्ली पुलिस आयुक्त बीके गुप्ता ने बताया कि वहां (जंतर-मंतर पर) अनशन की अनुमति नहीं दी गई है। उन्होंने हमें वहां नहीं जाने के निर्देश दिए हैं। उन्होंने कहा कि जंतर मंतर नई दिल्ली जिले में आता है जहां धारा 144 के तहत निषेधाज्ञा लागू कर दी गयी है।
ट्रेलर फंसने से कई घंटे बाधित रहा मार्ग
ट्रस्ट के प्रबंधक दर्शन सिंह ने बताया कि पैदल मार्ग को पहले से अधिक चौड़ा और सुगम बना दिया गया है। इसके अलावा गोविंद घाट में पार्किंग, यात्रा मार्ग पर सुविधाएं और अन्य सभी व्यवस्थाएं जुटा ली गई हैं। गुरुद्वारों में आवास और भोजन की पर्याप्त व्यवस्था की गई है। बताया कि पिछले दो दिनों में ऋषिकेश से 2600 तीर्थयात्री हेमकुंड के लिए रवाना हो चुके हैं।
मानसून सीजन के मद्देनजर गढ़वाल व कुमाऊं मंडलों में हेलीकाप्टर तैनात कर दिए गए हैं। गढ़वाल मंडल में हेलीकाप्टर गौचर और कुमाऊं मंडल में हेलीकाप्टर पिथौरागढ़ में तैनात किया गया है। आपदा व अन्य अपरिहार्य स्थिति में इनका इस्तेमाल राहत कार्यों के लिए किया जाएगा।
उन्होंने लिखा, 'हमारे समय में - सबसे पहले पढाई को तरजीह दी जाती थी और फिर खेल का नंबर आता था. लेकिन आज के समय में - पहले खेल है और उसके बाद पढाई का जिक्र आता है.' बच्चन के पुत्र अभिषेक दो खेल फ्रेंचाइजी 'चेन्नईयन एफसी' और 'पिंक पैंथर्स' के मालिक हैं.
जिस तरह से मेरे पति के साथ व्यवहार किया गया उससे वे प्रभावित हुए बिना नहीं रह  सके और उन्होंने तुरंत ही जीएनएलयू का प्रस्ताव स्वीकार कर लिया। उनके ऐसा करने से  मुझे खुशी हुई क्योंकि इससे मुझे गुजरात के और करीब आने का मौका मिला। मैं वास्तव  में उन घटनाओं का पता लगाना चाहती थी जिनके कारण 2002 के दंगे हुए और जिसको  लेकर मीडिया और राजनीतिक दल बहुत ज्यादा उत्साही हो रहे थे। इससे पहले सम्बलपुर,  ओडिशा के एक वरिष्ठ अध्यापक ने बुरी तरह से डांट दिया था, जब मैंने उनसे पादरी  ग्राहम स्टेंस और उनके बच्चों की धार्मिक असहिष्णुता के चलते बर्बर हत्या किए जाने पर  शोक व्यक्त किया था।
मध्यप्रदेश में विकासखण्ड स्तर तक हुआ सूचना प्रौद्योगिकी का विस्तार
आइए, 2022 - भारत की आजादी के 75 साल होने जा रहे हैं। भगत सिंह, सुखदेव, राजगुरु को याद करते हैं, चंपारण के सत्याग्रह को याद करते हैं, तो क्यों न हम भी ‘स्वराज से सुराज’ की इस यात्रा में अपने जीवन को अनुशासित करके, संकल्पबद्ध करके क्यों न जोड़ें। मैं आपको निमंत्रण देता हूं – आइए।
मरीजों और नर्सिंग स्टाफ को करा दिया गया है क्वारंटीन
दस लाख रुपए जमानत पर ट्रेलर छोड़ने के आदेश अवैध बजरी खनन के आरोप में किया था जब्त
नई दिल्ली – भारतीय पुरुष तथा महिला जूनियर हाकी खिलाडि़यों के शुरू हुए राष्ट्रीय शिविर में 53 पुरुष और 37 महिला खिलाडि़यों का चयन किया गया है।  बंगलूर  में आयोजित शिविर में पुरुषों के लिए 30 जून व महिलाओं के लिए तीन जुलाई तक होगा। विवाह प्रस्ताव की तलाश कर रहे हैं? निःशुल्क रजिस्टर करें
नड्डा ने गृह मन्त्रालय का राज्य को गत एक वर्ष के दौरान तीन अतिरिक्त इंडियन रिजर्व बटालियनें स्वीकृत करने के लिए आभार व्यक्त किया। उन्होंने कहा कि प्रदेश में अतिरिक्त तौर पर कार्य कर रही तीन आईआरबी बटालियनों में से दो आईआरबी बटालियनें महिलाओं के लिए है तथा उसके लिए भर्ती महिला सैनिकों प्रशिक्षण प्रदान किया जा रहा है। उन्होंने कहा कि प्रदेश सरकार ने छठी आईआर बटालियन की भर्ती की प्रक्रिया आरम्भ की है।
क्रिसिल ने घटाया था अनुमान
कैप्टन बोडास ‘प्राचीन भारतीय वैमानिकी तकनीक’ विषय पर बोलेंगे। वह केरल में एक पायलट ट्रेनिंग सेंटर के प्रिंसिपल पद से रिटायर हुए हैं। उनके साथ इस विषय पर एक और वक्ता होंगे जो स्वामी विवेकानंद इंटरनैशनल स्कूल में एक लेक्चरर हैं।
असल में पिछले साल पूर्व राष्ट्रपति प्रतिभा पाटिल की हवाई यात्राओं के खर्चे को लेकर विवाद हुआ था। तब आरटीआई के तहत मांगी गई जानकारी से प्रतिभा पाटिल के विदेशी दौरों के खर्चों का खुलासा हुआ था। खुलासों के मुताबिक पूर्व राष्ट्रपति प्रतिभा पाटिल ने अपने पांच साल के कार्यकाल के दौरान विदेशी दौरों पर 223 करोड़ रुपये खर्च किए थे। इसके बाद वीआईपी दौरों को लेकर बहस शुरू हो गई थी।
पुलिस अधीक्षक धर्मवीर सिंह के निर्देश पर कोलगवा, ट्रैफिक व मैहर पुलिस की सम्मलित कार्रवाई के तहत जबलपुर निवासी सात शातिर पाकेटमार साढ़े 13 हजार की नगदी व 11 पर्स के साथ दबोचे लिए गए। जिनके विरुद्ध दो एफआइआर दर्ज की गई है। ये शातिर पाकेट मार मंगलवार को सतना प्रवास पर आए भारतीय जनता युवा मोर्चा के काफिले में लग्जरी कार सहित शामिल हो गए थे और वारदात को अंजाम दिया था। भाजयुमो प्रदेश अध्यक्ष वैभव पवार के सतना आगमन पर आयोजित कार्यक्रम में जिसमें काफी मात्रा में भीड़ जगह-जगह स्वागत के लिए एकत्रित थी। जिसका फायदा उठाते हुए जबलपुर की शातिर जेब कतरों की गैंग मैहर से ही उक्त  कार्यक्रम में शामिल होकर कई लोगों के पर्स और पैसे गायब कर दिए थे।
BAREILLY: मार्केट में व्हाट्सएप ने अपनी पहचान गु्रप मेसेज, आडियो-वीडियो और फोटो की शेयरिंग के रूप में बनाई थी, लेकिन पब्लिक ने मिसयूज कर इसकी अच्छाइयों को खतरे में डाल दिया है, जो समाज में आपसी सौहार्द बड़ा खतरा बन रहा है। शर्मशार कर देने वाली बात तो यह है कि बहन-बेटियों की आबरू को सरेआम कर दे रहे हैं। ऐसे में, अब व्हाट्सएप को लेकर पुलिस-प्रशासन और बुद्धिजीवी समाज भी सकते में है।
हॉकी दिग्गजों की मानें तो पिछले साल सब जूनियर नेशनल के मुकाबले के दौरान देश भर से 60 खिलाडि़यों का चयन किया गया था। हॉकी की नेशनल अकादमी के लिए इन इन खिलाडि़यों में 16 खिलाडि़यों को चुना जाना था। 16 खिलाडि़यों में पहुंचने वाली मुमताज प्रदेश की एकलौती खिलाड़ी है जिसने यह मुकाम हासिल किया। इस समय वह दिल्ली में हॉकी ट्रेनिंग ले रहीे हैं।
गोखले की ट्वीट के बाद कई यूजर्स ने अपने-अपने फोन में ट्विटर (Twitter) के लोकेशन में लेह को पिन किया और उनके भी वही परिणाम आए, जिसके बाद लोगों ने सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म से जवाब माँगना शुरू कर दिया। लोगों का कहना है कि ये न सिर्फ भारत के आधिकारिक नक़्शे का अपमान है , बल्कि भारतीय नियमों का उल्लंघन भी है। आखिर, भारत में करोड़ों यूजर्स के साथ रुपए कमाने वाला ट्विटर ऐसा क्यों कर रहा है?
राहुल के नेतृत्व में विपक्षी प्रतिनिधिमंडल आज कश्मीर जाएगा
राज्य सरकार ने 1998 व 2002 बैच के आईपीएस अफसरों को नए साल का तोहफा देते हुए उनकी पदोन्नति कर दी है। पदोन्नति देने के लिए गृह विभाग में बुधवार शाम डीपीसी हुई।
नेपाल में मधेसियों और पुलिस के बीच फिर संघर्ष, 100 घायल
लगातार बहुत देर तक धूल मिट्टी के संपर्क में रहने के कारण हमारी स्क्रीन पर धूल मिट्टी और गंदगी जमा हो जाती है इस गंदगी के कारण स्किन को बहुत सी समस्याओं का सामना करना पड़ता है अपनी skin को समस्याओं से बचाने के लिए लड़कियां हमेशा कई तरह के ब्यूटी प्रोडक्ट्स का इस्तेमाल krti हैं पर इन से भी कोई फायदा नहीं होता है उल्टा इन चीजों में मौजूद केमिकल के कारण आपकी स्किन को बहुत सारे नुकसान हो सकते हैं पर आज हम आपको कुछ ऐसे उपाय बताने जा रहे हैं जिनके इस्तेमाल से आप इन सभी समस्याओं से छुटकारा पा सकते हैं
इसे कथित रूप से ऑनर किलिंग का मामला माना जा रहा है.
रिया हाल ही में एकता कपूर की वेब सिरीज रागिनी एमएमएस 2.2 से चर्चा में आई थीं। एक वक्त बॉलीवुड की सबसे बोल्ड एक्ट्रेस में शुमार रिया ने ‘स्टाइल’ फिल्म से बॉलीवुड में शुरुआत की थी।
धन्या राजू नायर, जिन्हें उनके मंच नाम नव्या नायर के नाम से जाना जाता है, एक भारतीय फिल्म अभिनेत्री हैं, जो मलयालम, कन्नड़ और कुछ तमिल फिल्मों में दिखाई दी हैं। वह सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए 2 केरल राज्य फिल्म पुरस्कार, सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए एक फिल्मफेयर पुरस्कार - मलयालम और कलीममणि पुरस्कार की प्राप्तकर्ता हैं। सितंबर 2021 तक, उसने 51 से अधिक फिल्मों में अभिनय किया है।
देने का समर्थन करता है।
डिजिटल डेस्क, नई दिल्ली। फिल्मी दुनिया से लेकर आम लोगों के बीच तक दोस्ती के किस्से बहुत मशहूर होते हैं। पर बात राजनीति की हो तो अलग अलग या एक ही दल के नेताओं के बीच दोस्ती की दास्तानें मशहूर होना मुश्किल ही नजर आता है। पर, नामुमकिन नहीं है। फ्रैंडशिप डे के मौके पर जानिए ऐसे ही कुछ राजनेताओं की दोस्ती के किस्से जो सियासी गलियारों आज भी सुने और सुनाए जाते हैं।
तना– प्राय: चपटा, जमीन से चिपका परन्तु कभी-कभी कुछ ऊपर की ओर उठा हुआ जिस पर 10-40 से.मी. उठने वाले फूलों की शाखाएं होती है, जिसमें भूमि की सतह के नीचे कंदों की एक विस्तृत श्रंखला होती है।
नई दिल्ली। भारत के पूर्व क्रिकेट कप्तान सौरव गांगुली उन चुनिंदा व्यक्तियों में शामिल हैं जो भारतीय क्रिकेट पर बारीक नजर रखते हैं और उनका विश्लेषण भी गहन होता है। गांगुली आजकल आईपीएल में दिल्ली कैपिटल्स में अपनी सलाह के जलवे दिखाते हुए देखें जा सकते हैं। उनकी और पोंटिंग की देख-रेख में यह टीम प्लेऑफ में पहुंच चुकी है। लेकिन गांगुली का ध्यान इस समय केवल दिल्ली की टीम के युवाओं पर ही नहीं है बल्कि वे अन्य प्रतिभाओं पर भी अपनी नजरें जमाए हुए हैं। गांगुली ने विश्व कप जाने वाले युवा खिलाड़ियों के बारे में अपनी राय खुलकर दी है।
टॉस जीतकर पहले बल्लेबाजी करते हुए बांग्लादेश ने निर्धारित 20 ओवरों में पांच विकेट खोकर 184 रनों का स्कोर खड़ा किया। वेस्टइंडीज ने लक्ष्य का पीछा करते हुए 17.1 ओवरों में सात विकेट खोकर 135 रन ही बनाए लिए थे। इसी बीच, बारिश ने दखल दिया और कुछ देर बाद डकवर्थ लुइस नियम का इस्तेमाल करते हुए बांग्लादेश को 19 रनों से विजेता घोषित किया गया।
आपको बता दें कि रसल वाइपर भारत के सभी सांपों में सबसे विषैला सांप रसल वाइपर ही है करैत के बाद, रसेल वाइपर सांप को हर साल होने वाली हजारों  मौतों के लिए ज़िम्मेदार माना जाता है, यह 4 फुट की औसत लंबाई के साथ भारत के चार सबसे खतरनाक सांपों में सबसे छोटा लकिन सबसे ख़तरनाक है. बताया जाता है कि इस सांप के काटने पर शख्स 15 से 20 मिनट के भीतर मर सकता है, लेकिन रिसर्च सेण्टर में इस सांप के जहर से कई मेडिसिन्स और एंटी वेनोम बनाए जाते हैं.
शारीरिक शिक्षक वासुदेव बलाई ने बताया कि बैग में रुपयों के साथ मां की आधा तोला सोने की डोडी भी थी, जिसे भी बदमाश ले गए। घटना के बाद पीटीआई वासुदेव सागवाडा थाने पहुंचे और पुलिस को घटना के बारे में बताया। पुलिस ने बैंक के सीसीटीवी फुटेज खंगाले जिसमें 3 बदमाश पीटीआई के बैग से रुपये निकालते समय नजर रख रहे है। वासुदेव के बाहर निकलते ही बदमाश भी बाहर आ गए और फिर बैग लेकर रफूचक्कर हो गए।
सर्किट हाउस के नजदीक सर्वोदय ग्रुप के सिटी ऑफिस के टॉप पर रखे वेस्टेज में सोमवार शाम अचानक आग लग... पढ़े
चांग काई-शेक (1887-1975) एक राजनीतिज्ञ, सैन्य और चीनी तानाशाह, सदस्य और बाद में कुओमिन्तांग चीनी राष्ट्रवादी पार्टी के नेता थे।
इस प्लांट की आधारशिला पीएम मोदी ने बीते जुलाई 2018 में रखी थी. यूपी सरकार के मुताबिक, ‘इन्वेस्टर्स समिट 2018’ के दौरान उत्तर प्रदेश सरकार और आईनॉक्स एपी के बीच एमओयू पर हस्ताक्षर हुए थे. उसी को आगे बढ़ाते हुए इस प्लांट को शुरू कर दिया गया है.
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी आज सुबह 11 बजे आकाशवाणी से मन की बात कार्यक्रम में लोगों को संबोधित करेंगे। पीएम मोदी ने मन की बात कार्यक्रम का यह 83वां संस्करण होगा। पीएम मोदी इस बार कोरोना वायरस के नए वैरिएंट ओमीक्रोन और तीन कृषि कानून मुद्दों पर चर्चा कर सकते हैं। पीएम मोदी अक्सर अपने इस संबोधन में देश-दुनिया से जुड़े मामलों को लेकर अपने मन की बात और देश के अलग-अलग और सुदूर इलाकों में रहने वाले लोगों के उल्लेखनीय कार्यों को देश की जनता के सामने लाते हैं।
सुविधायें.
यात्रियों की सुविधा के लिए होगा 9000 करोड़ का निवेश
लखनऊ से होगी टूर की शुरूआत
‘बस-बस यही! यही मैं चाहता हूं कि एक बार आप उन को फ़ोन कर के समझा दीजिए कि यह सब जो वह कर रहे हैं, बंद करें और नर्सिंग होम से अपनी मदारीगिरी उठा कर चलते बनें। बेटी की लाश को क़ब्रिस्तान ले जाएं। पर उस ग़रीब नर्सिंग होम वाले को बख़्श दें।’
जगदीश्‍वर चतुर्वेदी अन्ना हजारे बड़े हैं। आदरणीय हैं। संघर्षपूर्ण जीवन जीते रहे हैं। लेकिन जन्तर-मन्तर में उन्होंने इसबार आम जनता...
भदोही। आक्सीजन प्लांट के साथ ही साथ मेडिकल कालेज की स्थापना कराए जा रहे हैं लेकिन अधिकारी जिले में व्यवस्था को लेकर उदासीन हैं। हकीकत यह है कि 10 लाख की एक्स-रे मशीन पांच साल से संचालित नहीं हो सकी है। अधिकारियों और एजेंसी के पचड़े में मशीन इंस्टाल नहीं हो सका है। सामुदायिक स्वास्थ्य केंद्र सुरियावां में मरीजों की सुविधा के लिए पांच साल पहले करीब 10 लाख की एक्स- रे मशीन की खरीद की गई थी। खरीद के समय विभाग और आपूर्ति करने वाली एजेंसी के बीच मामला फंस गया। एक्स- रे मशीन को सुरियावां में लगा तो दिया गया लेकिन उसे इंस्टाल अभी तक नहीं कराया जा सका। एक्स- रे कराने के लिए मरीजों को प्राइवेट पैथलाजी में जाना पड़ता है। इस मामले को स्वास्थ्य विभाग के अधिकारी भी जानते हैं लेकिन कोई ठोस कदम नहीं उठाया गया। क्षेत्रीय लोगों का कहना है कि एक ओर देश के प्रधानमंत्री और मुख्यमंत्री लोगों के स्वास्थ्य सुविधा को लेकर कितने गंभीर हैं तो दूसरी ओर विभाग के अधिकारी कितने उदासीन बने हुए हैं। ग्रामीण क्षेत्र के मरीजों को समुचित स्वास्थ्य सुविधाएं नहीं मिल पा रही हैं। संचालित होने के पहले ही बिखरे पा‌र्ट्स
संविदा लाइनमैन की करंट से चिपकर मौत
विभाग चाहता है कि राज्य सरकारें कालाबाजारी पर रोक और आवश्यक सेवा अधिनियम के प्रावधानों को कड़ाई से लागू करें। खाद्य महंगाई दर को नीचे लाने के लिए कृषि, खाद्य और पशुपालन विभाग भी प्रभावी कदम उठाने में जुट गए हैं। अधिकारी ने कहा कि 2011 में मुख्यमंत्री रहते हुए नरेंद्र मोदी की अध्यक्षता में बनी समिति द्वारा केंद्र सरकार को रिपोर्ट के मुताबिक काम होगा।
दो युवकों के पास से यूरेनियम जब्त होने का मामला, NIA ने अपने हाथ में ली केस की जांच
दैनिक भास्कर हिंदी: योगा-डे की तैयारी में जुटे PM, वीडियो साझा कर कहा- योग को बनाएं जीवन का अभिन्न अंग
ऑल इंडिया ट्रेड यूनियन कांग्रेस के सचिव डीएल सचदेव ने कहा कि गुड़गांव क्षेत्र के करीब पांच लाख औद्योगिक कर्मचारी हड़ताल में शामिल हुए। मारुति सुजुकी के कारखाने में कर्मचारी काम पर नहीं आए, वहीं होंडा मोटरसाइकल का कारखाना बंद रहा।
इस रात दिवाली कैसे (मो.रफी,शमशाद बेगम और आशा भोंसले, सबसे बड़ा रुपैया  1955)
अगला लेखRBSE 10th रिजल्ट 2019: इन वेबसाइट्स पर देखें परिणाम, जानें पूरा तरीका
मिल्कशेक मशीन सेल्समैन रे क्रोक 51 वर्ष का था जब वह मैकडॉनल्ड्स भाइयों द्वारा संचालित हैम्बर्गर की एक छोटी सी श्रृंखला पर ठोकर खाई और उन्होंने श्रृंखला को निगम में विस्तारित करने के लिए प्रेरित किया।
मधुशाला की कुछ पंक्तियां
Home » देश » मप्र के कई जिलों में कोरोना का लगातार बढ़ रहा संक्रमण
नई दिल्ली। सोशल मीडिया पर इन दिनों एक वीडियो तेजी से वायरल हो रहा है। इस वीडियो में एआर रहमान के हम्मा-हम्मा गाने पर जबरदस्त फ्यूजन किया गया है। इस फ्यूजन को लोगों ने खूब पसंद किया है। इस वीडियो को अब तक 12 लाख से ज्यादा लोगों ने देखा है। लोगों को ये वीडियो इसलिए पसंद आ रहा है क्योंकि वो इसमें पॉप गाने को क्लासिक लुक दिया गया है।
न्यायालय बंद होने के बावजूद मंगलवार को काफी संख्या में लोग पहुंचे थे। कोर्ट परिसर के आसपास लोगों की भीड़ देखकर यह अंदाज लगाना मुश्किल था कि न्यायालय में कामकाज नहीं हो रहा है। सड़क से लेकर वकालत खाना तक बड़ी संख्या में वाहन लगे थे। वकालत खाना में दिन भर लोगों का आना जाना लगा रहा। विभिन्न मामलों में गिरफ्तार किए गए  लोगों को लेकर पुलिस सीधे न्यायालय पहुंच रहे थे। न्यायालय परिसर में कुछ कार्यालय खुला हुआ था। कर्मचारी भी कोर्ट पहुंचे थे। लोग बिना मास्क के ही घूम रहे थे। कुछ लोग जिला जज के आदेश से अनभिज्ञ थे तो कई जानबूझकर आदेश की अनदेखी कर रहे थे। न्यायालय से जुड़े लोगों के लगातार कोरोना संक्रमित होने पर हाईकोर्ट के आदेश पर सोमवार को जिला जज कृष्ण मुरारी शरण ने आगामी 21 जुलाई तक के लिए न्यायालय को पूरी तरह बंद रखने का आदेश जारी किया है। बेनीपट्टी एवं झंझारपुर अनुमंडल न्यायालय को भी बंद रखा गया है। यहां तक कि अर्जेंट काम न्यायाधीश के आवास से ही निपटाए जाने का निर्देश दिया गया है। फिर भी न्यायालय परिसर के आसपास लोगों की भीड़ को जायज नहीं ठहराया जा सकता।
अंतरिम बजट पर पीएम नरेंद्र मोदी मे कहा कि  सरकार की योजनाओं ने देश के हर व्यक्ति के जीवन पर सकारात्मक प्रभाव डाला है, इस बजट में 12 करोड़ से ज्यादा किसानों को, तीन करोड़ से ज्यादा मध्यमवर्गीय परिवारों को और 30-40 करोड़ श्रमिकों को सीधा लाभ मिलना तय हुआ है।
कश्मीर पर टिप्पणी
पैनल ने दी विधेयक को संशोधन के साथ मंजूरी
कोई मुंह खोलने को तैयार नहीं
चुनावी घमासान: राजनीतिक दलाें में टिकट को लेकर मारामारी, बीजेपी में दावेदारों की सबसे लंबी लाइन
हिंदी न्यूज़ उत्तराखंड बागेश्वर काफलीगैर में तहसीलदार की तैनाती और एसडीएम का पद सृजित करने की मांग उठाई
(जी.एन.एस) ता. 08 रांची प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी झारखंड विधानसभा चुनाव के तीसरे दौर के मतदान से पूर्व सोमवार को इस्पात नगर बोकारो और बरही में दो चुनावी सभाओं को संबोधित करेंगे। वहीं सोमवार को ही राहुल गांधी बड़कागांव व खिजरी में पार्टी प्रत्याशी के पक्ष में प्रचार करेंगे। इससे पूर्व राहुल गांधी ने 3 दिसंबर को सिमडेगा में चुनावी सभा की थी। राज्य में तीसरे चरण में 17 सीटों के
शुक्रवार को हुए मतदान में 321 सांसदों में से 270 ने राजशाही को समाप्त करने के पक्ष में मतदान किया. तीन ने इसके विरोध में मत                   डाला जबकि बाक़ी सांसद या तो मौजूद नहीं थे या उन्होंने मतदान नहीं किया.
न्यूज एजेंसी भाषा के अनुसार, एक सवाल के जवाब में चौधरी ने कहा कि प्रगति मैदान को एक विश्वस्तरीय अत्याधुनिक प्रदर्शनी स्थल के रूप में विकसित किया जा रहा है। उम्मीद है कि अगले साल का व्यापार मेला बड़े पैमाने पर इसी अत्याधुनिक प्रदर्शनी स्थल पर आयोजित किया जाएगा। निर्माण कार्य की वजह से इस साल व्यापार मेले का आयोजन मात्र 20 से 25 प्रतिशत क्षेत्र पर ही किया जा रहा है। मेला 14 से 27 नवंबर तक चलेगा। पहले चार दिन 14 से 17 नवंबर कारोबारी दर्शकों के लिए रखे गए हैं।
इस वीडियो को मोनालिसा ने टीवी शो नजर के सेट पर शूट किया है. बता दें, वे सीरियल नजर में डायन का रोल निभा रही हैं. उनके किरदार का नाम मोहोना है. ”नजर” से उन्होंने टीवी पर डेब्यू किया है. बिग बॉस-10 का हिस्सा रहीं मोनालिसा को टीवी पर बड़ा ब्रेक मिला है. इसके अलावा मोनालिसा ने बंगाली वेब सीरीज Dupur Thakurpo Season 2 में भी काम किया है.
बता दें कि इंद्रपुरी से जहांगीर पुर के बीच 159 रूट पर चलने वाली बस की शिकायत जब डीटीसी एप्प के माध्यम से डीटीसी के आलाधिकारियों के पास पहुंची तो संबंधित आरएम और डिपो प्रबधक कार्यालय हरकत में आया और पंजाबी बाग बस स्टैंड का निरीक्षक करने के बाद चालकों को चेतावनी दी।
इतिहास.
कुशीनगर में पटहेरवा थाना क्षेत्र के बड़हरा चौराहे पर बीते दिनों लूट के नियत से बदमाशों ने एक सर्राफ को गोली मारकर घायल कर दिया था। इस मामले का खुलासा करते हुए पुलिस ने घटना में शामिल रहे चार बदमाशों को गिरफ्तार कर लिया है। बदमाशों के कब्जे से पुलिस ने घटना में प्रयुक्त पिस्टल और चाकू के अलावा 67700 रुपये नकली नोट व नकली नोट छापने की सामग्री भी बरामद किया है।
ये सभी लोग फिरोजाबाद में लखनऊ से हाथरस लौट रहे थे. रास्ते में इन लोगों की होंडा सिटी कार शिकोहाबाद स्थित बालाजी मंदिर के पास आगे चल रहे टैंकर में घुस गई. हादसे में शिवम वशिष्ठ (27) पुत्र विनोद शर्मा निवासी मोहल्ला श्रीनगर, हाथरस की मौत हो गई. जबकि दीपक की हालत भी गंभीर बनी हुई है.
जब पिछली साल और इस वर्ष दोनों बार की बहाली में बहाल होकर आयी सभी नौ हजार महिला सिपाही आ जायेंगी, तो इनकी बटालियन भी बना दी जायेगी. फिलहाल पुलिस मुख्यालय ने राज्य के 15 जिलों में 15 कंपनी और 17 प्लाटून गठित कर दिया है.
पूर्व सैनिक सेवा परिषद के प्रतिनिधियों की अपर कालाबड़ स्थित कार्यालय में हुई बैठक में  आपरेशन ब्लू स्टार के शहीद नायक भवानी दत्त जोशी को उनकी पुण्य तिथि पर श्रद्धांजलि अर्पित की गई। वक्ताओं ने कहा कि उन्होनें आपरेशन ब्लू स्टार के दौरान जांबांजी का परिचय दिया था। मौके पर प्रदेश सरकार से उनके चमोली जनपद स्थित गांव चपड़ेत में उनकी आदमकद मूर्ति स्थापित करने की मांग की गई। इस अवसर पर परिषद अध्यक्ष गोपालकृष्ण बड़थ्वाल, सी पी डोबरियाल, अनूप सिंह बिष्ट, बलवान सिंह रावत, महानंद ध्यानी, दिवाकर लखेड़ा और विजय सिंह आदि थे।
कानून की पढ़ाई को जारी मेरिट में बड़ा खेल, लीगल स्टडीज के नाम पर दिए अंक
पंजाब में मुख्यमंत्री पद से इस्तीफा देने के बाद कैप्टन अमरिंदर सिंह ने कहा है कि उन्होंने पिछले चुनाव में जनता से जो वादे किए थे उनमें से अधिकतर पूरे कर दिए गए हैं। उन्होंने अपने काम से खुद को संतुष्ट बताया और कांग्रेस छोड़ने के सवाल पर कहा है कि अपने समर्थकों से बातचीत के बाद फैसला लेंगे।
सुपर-8 में कुल 24 मैच खेले जाएँगे. सुपर-8 में पहुँचने वाली टीम ग्रुप मैच में जिस टीम से भिड़ चुकी है, उसे छोड़कर बाक़ी सभी टीमों से मैच खेलेगी.
अमृतसर और उसके आसपास के इलाके की 25 सीटों में 22 पर 2017 में कांग्रेस को जीत मिली थी। नवजोत सिंह सिद्धू अमृतसर लोकसभा सीट से चुनाव लड़े थे, जिसे 2014 में अरुण जेटली को दे दिया गया था। इसी के बाद से उन्‍होंने बगावत शुरू की और वह कांग्रेस में चले गए। 2014 लोकसभा चुनाव में अमरिंदर सिंह ने अमृतसर सीट पर जेटली को हराया था। 2022 चुनाव में माझा रीजन म कैप्‍टन बनाम सिद्धू की जंग बड़ी ही रोचक होगी।
उन्होंने जोर देकर कहा कि आपदा और संकट की इस घड़ी में संसद देश की जनता को उसके हाल पर नहीं छोड़ सकती।
सीतामढ़ी से सांसद रामकुमार शर्मा ने टिकट वितरण में अनदेखी का लगाया आरोप.
यूपी के कानपुर समेत आसपास के शहरों में हवा का रुख बदला तो बारिश हो जाएगी। मौसम विभाग ने आने वाले दो दिनों में बारिश होने का अनुमान जारी किया है। इसके साथ ही अगर तापमान बढ़ा तो स्थानीय स्तर पर लो प्रेशर जोन विकसित हो जाएगा और लोकल साइक्लोन बनेगा।
पीड़िता अर्चना ने बताया कि कैसे उसके भाइयों ने उसकी आंखों के सामने ही उसके पति की पीट पीटकर हत्या कर दी।
B.Tech/B.E Jobs in Subarnapur 2021. B.Tech/B.E उत्तीर्ण कर नौकरी चाहने वाले लोगो के लिए सभी नवीनतम रोजगार अधिसूचना Subarnapur में उपलभ्ध है। Subarnapur 2021 में B.Tech/B.E नौकरियों के लिए सभी मौजूदा ओपनिंग्स February 27, 2021 को यहाँ अपडेट किये गए है, फ्रेशर्स और अनुभवी दोनों उम्मीदवारों के लिए। Subarnapur 2021 में हालिया और आगामी शिक्षा नौकरियां खोजें और तुरंत ऑनलाइन अप्लाई करें।
पंजाब के के सरकारी स्कूलों में दो दिवसीय पीटीएम एक और दो जुलाई को करवाई जा रही हैं। स्कूल बंद होने की सूरत में पहली से 12वीं कक्षा के विद्यार्थियों व उनके अभिभावकों के लिए आनलाइन पीटीएम आयोजित की जाएगी।
चार नागरिक केंद्रित सुधारों (एक राष्ट्र-एक राशनकार्ड, व्यापार करने में आसानी, शहरी स्थानीय निकायों और बिजली क्षेत्र में सुधार) की शर्त पर एक फीसदी अतिरिक्त उधार की राशि बढ़ा दी गयी थी. शेष 0.5 फीसदी चार सुधारों में से तीन को लागू करनेवाले राज्यों पर सशर्त था.
उधर, मंगलवार को तुर्की और इराक यात्रा के दौरान अमेरिकी राष्ट्रपति बराक ओबामा ने बर्लुस्कोनी को फोन कर भूकंप में मारे गए लोगों के प्रति शोक प्रकट किया। ओबामा ने अपने शोक संदेश में कहा है, "इटली के लोग इस मुश्किल घड़ी में हैं। ऐसे में अमेरिकी जनता की प्रार्थना उनके साथ है।"
फेडरर ने कहा कि मेरी शुरूआत धीमी रही, जबकि नडाल पूरी तरह तैयार थे। वे यहां पिछले कई दिनों से खेल रहे थे। यह कोई बहुत बडा लाभ नहीं है, लेकिन मैं यहां आज सुबह ही पहुंचा। मतलब मैं थोडा जड था लेकिन मैंने जैसा प्रदर्शन किया उससे मैं पूरी तरह संतुष्ट हूं।
पांच और छह नवंबर को और बिगड़ सकते हैं हालात
हालांकि अभी भी माल्या के तुरंत भारत आने की संभावना नही है।उसके पास अभी वहां के उच्च न्यायालय में इस निर्णय के खिलाफ अपील करने का मौका है। 14 दिनों में वह अपील दायर कर सकता है।
आईबीजी के अभ्यास और उसके फीडबैक को लेकर पिछले हफ्ते रक्षा मंत्री राजनाथ सिंह के साथ हुई बैठक में विस्तृत चर्चा हुई थी। सैन्य मुख्यालय में हुई बैठक में सात सैन्य कमांडरों ने हिस्सा लिया था। इन्हें निर्देश दिए गए थे वे अपने-अपने यहां आईबीजी को तैयार कराएं।
- चल रहे कोर्सेज व शिक्षकों का अनुभव
लेकिन, कोयला घोटाले की जांच के मामले में सीबीआई की भूमिका से बात काफी आगे तक चली गई है। उल्लेखनीय है कि चर्चित कोयला घोटाले की जांच उच्चतम न्यायालय की निगरानी में सीबीआई कर रही है। लेकिन, विपक्ष ने संसद से लेकर सड़क तक हुंकार भरी कि केंद्र सरकार के दबाव में सीबीआई जांच के नाम पर लीपा-पोती ही कर रही है। यहां तक कि कई बड़े गुनाहगारों को बचाने की कोशिश हो रही है। इन बातों का संज्ञान न्यायालय ने भी लिया था। उसने सीबीआई पर दबाव बढ़ाने के लिए जांच की स्टेटस रिपोर्ट मांग ली थी। यह खास हिदायत भी दी थी कि इस रिपोर्ट को एजेंसी, सरकार से साझा न करे। मार्च में जांच की प्रगृति रिपोर्ट सीबीआई ने अदालत में दाखिल भी कर दी थी। लेकिन, अगले महीने मीडिया में खबर आई कि न्यायालय की मनाही के बावजूद सीबीआई निदेशक ने स्टेटस रिपोर्ट, कानून मंत्री के साथ साझा की थी। इतना ही नहीं, इस रिपोर्ट में सरकार के अनुकूल कई बदलाव भी कराए गए थे।
हिंदी न्यूज़ लाइफस्टाइल बेसन से ज्यादा क्रिस्पी बनते हैं चना दाल पकौड़े, जानें रेसिपी
बुधवार को डॉलर के मुकाबले रुपये के 68.85 तक गिरने पर आर्थिक मामलों के सचिव अरविंद मायाराम ने कहा है कि रुपये में इतनी तेज गिरावट का कोई तर्क नहीं है। लेकिन इससे घबराने की जरूरत नहीं है।
मूलांक 5 वालों के लिए आज का दिन काफी बिजी रहेगा, शाम तक आपको कोई अच्छी खबर सुनने को मिल सकती है
- महिला व नाविक को बचाया गया, सभी वाराणसी की रहने वाली
विधानसभा चुनाव को लेकर भाजपा ने नियुक्त किए हलका और मंडल प्रभारी
लुधियाना में Oxygen की मांग 65 फीसद घटी, प्रशासन ने इंडस्ट्री को फिर शुरू की सप्लाई
इसके अलावा आईबीएन 18 5.63 फीसदी और बालाजी टेलीफिल्म्स 6.60 फीसदी की तेजी लेकर बंद हुए। जानकारों का कहना है कि मीडिया सेक्टर में विदेशी निवेश की सीमा बढ़ाए जाने की संभावना से ही इन शेयरों में तेजी आई है।
दो अलग-अलग घटनाओं में नक्सलियों की बड़ी संख्या में  हुई गिरफ्तारी .
वहीं दूसरी ओर पार्टी उन पर लगे सभी आरोपों को सिरे से खारिज कर रही है. बता दें कि जयललिता के निधन के बाद उनकी करीबी सहयोगी शशिकला का पार्टी महासचिव बनना तय माना जा रहा है. ज्यादातर नेता शशिकला के हाथ में पार्टी की बागडोर सौंपने के पक्ष में भी हैं. लेकिन दूसरी ओर पार्टी से निलंबित राज्यसभा सांसद शशिकला पुष्पा इसके खिलाफ है.
कोरोना के डेल्टा प्लस वैरिएंट का खतरा बढ़ा, स्‍वास्‍थ्‍य मंत्रालय ने राज्‍यों को लिखा पत्र, दिए ये निर्देश
न्यूजीलैंड के खिलाफ फरवरी में तीन मैचों वनडे सीरीज में सूपड़ा साफ कराने वाली भारतीय टीम ने इसी सीरीज के पहले मैच में भी यही काम किया था। 51 रन भारत ने पहले 10 ओवर में लुटाए थे और एक भी विकेट नहीं लिया था। वहीं, सिडनी में ही दूसरे मैच में भारत ने 59 रन पहले 10 ओवर में दिए।
-विपक्षी दल कांग्रेस 147 सीटों पर तो उसकी सहयोगी राकांपा 121 सीटों पर चुनाव लड़ रही है।
सोशल मीडिया में  भांगड़ा करते हुए छोटे से बच्चे का वीडियो वायरल हो रहा है. वीडियो में एक पंजाबी बच्चा घर के गेट के सामने भांगड़ा कर रहा है. दूसरी तरफ दो डॉगी उसे देखकर उछल कूद मचा रहे हैं और भौंक भी रहे हैं.  इसे लोग खूब पसंद कर रहे हैं. इस वीडियो को आईपीएस अफसर दिपांशू काबरा ने ट्विटर पर शेयर किया है.
"हमारे गांव, छोटे शहरों में रहने वाले लोग शराब पीने के आदी  होते हैं, जिससे उनकी मौत भी हो जाती है। इस फिल्म में लोगों को जागरूक  बनाने के लिए संदेश दिया गया है।" इस फिल्म का निर्देशन अभिक भानू ने किया है, जबकि
विजेता कलाकारों को 50,000 रुपये की नकद राशि दी गई।
गुजरात के अहमदाबाद में डीआरडीओ 900 बिस्तरों वाले कोविड अस्पताल तैयार कर रहा है
गौरतलब है कि कैबिनेट मंत्री और सुहेलदेव भारतीय समाज पार्टी के अध्यक्ष ओमप्रकाश राजभर ने राज्यसभा चुनाव से कुछ दिन पहले योगी सरकार पर अपनी और पार्टी की उपेक्षा का आरोप लगाया था।
दशहरे पर असत्य के प्रतीक रावण का दहन हुआ
हालाकि देर शाम तक विंग कमांडर अभिनंदन का भारतीय सीमा में पहुंचने का कयास लगाया जा रहा था। सभी का कहना था कि वह सकुशल अपने देश लौट आएंगे। एशियन किड्स स्कूल में शिक्षक सिद्धार्थ कुमार सिंह, रूपेश कुमार, गुड्डू कुमार, शिवानी कुमारी, कंचन मोदी, किरण कुमारी, स्नेहलता कुमारी, चंदा कुमारी समेत बड़ी संख्या में बच्चों ने कमांडर की स कुशल वापसी की प्रार्थना की।
शाहिद कपूर और कियारा अडवाणी स्टारर फिल्म “कबीर सिंह” लोगों को बेहद पसंद आई है। इस फिल्म ने 1 महीने में ही 271 करोड़ का धमाकेदार बॉक्स ऑफिस कलेक्शन किया है। फिल्म की सक्सेस के बाद शाहिद ने भी इस चीज़ का खुलकर फायदा उठाया है। ख़बरें हैं कि पहले शाहिद एक फिल्म के 10 से 15 करोड़ रुपए चार्ज करते थे। लेकिन उन्होंने अपनी फीस बढ़ा दी है। शाहिद ने फीस बढ़ाकर 20 या 30 करोड़ नहीं बल्कि सीधा 40 करोड़ कर दी है। जी हाँ शाहिद अब सिर्फ एक फिल्म के लिए 40 करोड़ रुपए चार्ज करेंगे।
परियोजना.
नई दिल्ली। लम्बे समय के इंतज़ार के बाद भारत में आया मानसून का सीज़न अपने साथ फ्लू जैसी बीमारियां भी लेकर आता है। इस मौसम में छोटे बच्चों से लेकर व्यस्कों तक कोई भी व्यक्ति फ्लू का षिकार हो सकता है। गर्मी और उमस से भरे इस मौसम में इन्फ्लूएंज़ा के जीवाणु आसानी से पनप जाते हैं। इसके अलावा बार-बार बदलते तापमान का भी षरीर पर बुरा असर पड़ता है।
कैप्शन-मखदुमपुर प्रखंड के धराउत में जिले के विकास पर आयोजित परिचर्चा में बोलते एडीजी व मौजूद अन्य लोग। Üयह फोटो अवश्य लगाएं।
जिलेभर के प्रसिद्व मंदिरों में महानवमी पर महापूजा का आयोजन किया गया. जालोर के प्रसिद्ध पहाड़ों में बचे सुंधा माता मंदिर में भी नवरात्रा शुरू से लेकर आज तक लगातार भक्त दर्शन के लिए बड़ी संख्या में हर रोज पहुंचे. वहीं महानवमी पर भी भक्तों की भीड़ लगी रही. भीनमाल के क्षेमंकरी माता मंदिर में भी लोगों की दर्शन के लिए भीड़ लगी रही.
बता दें कि इससे पहले किंग्स इलेवन पंजाब और चेन्नई सुपरकिंग्स के मैच के दौरान भी कुछ इस तरह का नजारा देखने को मिला था। मैच के 13वें ओवर में किंग्स इलेवन पंजाब के राहुल ने एक सिंगल चुराने की कोशिश की। उस समय रवींद्र जडेजा गेंदबाजी कर रहे थे। उनकी चौथी गेंद पर राहुल ने गेंद को फ्लिक किया। गेंद स्टंप से टकराई लेकिन बेल्स नहीं गिरीं। रिप्ले में साफ दिखा कि राहुल क्रीज के बाहर थे और गेंद स्टंप्स को छू गई थी। लाइट भी उस समय जली, लेकिन बेल्स नहीं गिरीं और राहुल को 41 के स्कोर पर जीवनदान मिल गया था।
व्हाइट बॉल क्रिकेट में रोहित शर्मा की बल्लेबाजी का तोड़ नहीं है.
महाशिवरात्रि पर गंगा में डूबीं दोनों किशोरियों का शव 48 घंटे बाद मिला। घटनास्थल से करीब पांच किमी दूर थोड़ी-थोड़ी दूर पर दोनों के शव...
बेटी के बाद अंग्निकांड में बेटे को भी गंवा चुके दंपति के घर बेटे ने लिया जन्म, एक बार फिर गूंजी किलकारी
यहाँ पिछले कई वर्षो में पर्यावरण के साथ जम के खिलवाड़ किया गया है। यहाँ पार्को/ इमारतों के निर्माण के नाम पर हज़ारो हरेभरे पेड़ काट दिए गए। लखनऊ में सपा सरकार में चारो ओर जबर्दस्त अवैध निर्माण हुआ है। इन अवैध निर्माणो के कारण भी पर्यावरन को भारी नुक्सान हुआ है। इसका दुष्परिणाम ये है की लखनऊ में सांस लेना मुश्किल हो गया है।
इस्कॉन मंदिर में समारोह मनाया जा रहा है
स्थानीय लोग ही सिर्फ गधों के फैन नहीं हैं, बल्कि यहां आने वाले पर्यटकों को भी इसकी सवारी लेने का मौका मिलता है.
जबकि तीन कमरों वाले फ्लैट्स की कीमत 90 से 1 या 2 करोड़ होगी।
नजदीकी गांव ढिलवां कलां में अपनी बहन के घर आए एक नौजवान की गुरुवार को संदिग्ध हालात में मौत हो गई। बताया जा रहा है कि उसे सांस लेने में तकलीफ हुई थी, जिसके बाद उसे एक निजी डॉक्टर से दवाई भी दिलवाई गई लेकिन कुछ समय बाद ही उसकी मौत हो गई।
इसी दौरान कृष्ण सेना का अध्यक्ष गुड्डू टकराया। उस वक्त बिहार में जातीय आधार पर विभिन्न तरह की सेनाओं ने अपना परचम लहरा रखा था। असली लड़ाई जमीन पर कब्जे को लेकर हो रही थी। ऐसा कोई भी महीना नहीं बीतता था जिसमें खून की होली नहीं खेली जाती थी। गांव के गांव का सफाया भेड़ बकरियों की तरह किया जाता था। सामंत किसानों का नेतृत्व रणवीर सेना कर रही थी, जबकि कई वामपंथी संगठन भी विभिन्न बैनरों के तहत अपने को मजबूत करने में लगे थे। घात-प्रतिघात की लड़ाई में बिहार की धरती खून से लाल हो रही थी। इसका कोई अंत नहीं था।
एसपी ने अपराध समीक्षा कर लापरवाही करने वाले थाना प्रभारियों की फटकार लगाई। कई बिंदुओं पर समीक्षा कर बेहतर परिणाम देने को कहा। लापरवाही बरतने वालों के खिलाफ कार्रवाई करने की भी चेतावनी दी गई।
नगर के गांधी बालोद्यान कन्या जूनियर हाईस्कूल विद्यालय की छात्राओं ने रामधुन और देशभक्ति के गीत गाए। आजादी का अमृत महोत्सव के तहत कलक्ट्रेट से साइकिल रैली निकली गई। रैली को एडीएम संजय कुमार सिंह व एएसपी अरुण कुमार सिंह ने हरी झंडी दिखाकर रवाना किया।
कामोत्तेजना न होना (गर्मी का प्रदर्शन न करना) एक प्रमुख प्रजनन विकार है |
उन्होंने देशों से आग्रह किया कि वो अफ़ग़ान शरणार्थियों को अपने यहाँ आने की इजाज़त देने में दरियादिली दिखाएँ, और अफ़ग़ान लोगों को अपने यहाँ से जबरन, अफ़ग़ानिस्तान ना भेजें.
हिंदी न्यूज़ बिहार मधुबनी जयनगर में गुलाब का फूल देकर एसडीएम ने कहा-अतिक्रमण हटाओ
"अफगान विशेषज्ञों" को अफगानिस्तान से बाहर ले जा रहे हैं
स्थिति की गंभीरता को देखते हुये ब्रिटेन सरकार ने पर्यटकों को वापस लाने का बड़ा अभियान शुरू किया है. दूसरे विश्व युद्ध के बाद ब्रिटेन का इस तरह का यह सबसे बड़ा स्वदेश वापसी अभियान होगा.
मोहनलाल ने आईएएनएस को बताया कि रजनीकांत और कमल हसन जैसे अभिनेता काफी आगे निकल चुके हैं। इनके लिए फिल्मों की सफलता या विफलता कोई मायने नहीं रखती है।
किचन गार्डनिंग के लिए बेस्ट
उन्होंने कहा कि बची हुई परीक्षाएं 5 जून से आयोजित करने का फैसला लिया गया है। ये सभी परीक्षाएं दोपहर 12 बजे से शुरू होंगी और 3:15 बजे तक जारी रहेंगी। इस साल त्रिपुरा बोर्ड ऑफ सेकेंडरी परीक्षाओं के लिए 13,908 लड़कों और 13,234 लड़कियों सहित 27,142 उम्मीदवारों ने रजिस्ट्रेशन कराया था।
अखिलेश यादव ने मीडिया से बात करते हुए कहा कि हमने जनता के सामने सच ला दिया है कि बसपा, भाजपा की बी टीम है। इतना ही नहीं, अखिलेश ने कहा हम सब जिस जगह खड़े हैं, ये नदी का किनारा है। उन्होंने कहा जिन लोगों ने मां गंगा की सौगंध खाई थी कि नदी साफ करेंगे उनकी सरकार में मां गोमती भी साफ नहीं हो पाई। आज गोमती का क्या हाल है ये खुद देख लो। गोमती साफ करने के लिए समाजवादी लोगों जी जान लगाकर मेहनत कर इसे साफ किया था।
राजधानी में पहले हिंदू मंदिर के निर्माण को चुनौती देने वाली याचिका पाकिस्तान कोर्ट ने की खारिज
4. क्या आरबीआइ गवर्नर के दूसरे कार्यकाल के मामले को सरकार ने जिस ढंग से लिया, उसे आप सही मानते हैं?
एयर स्ट्राइक  को सर्जिकल स्ट्राइक का ही एक हिस्सा माना जाता है। इसके जरिए ही हवाई हमले कर किसी भी दुश्मन या उसके ठिकानों को आसानी से मार गिराया जा सकता है। यहां तक कि कोई घर में छुप कर बैठे दुश्मन पर भी हवाई हमले के जरिए हमला बोल सकते है।
चूना घोल कर हमारे मिट्टी के घर में
-शिवपुर रेलवे स्टेशन पर खुला रिजर्वेशन टिकट काउंटर।
2000 - कर्नम मल्लेश्वरी ने आेलंपिक में भारोत्ताेलन स्पर्धा में कांस्य पदक जीता.
एक दुष्कर्म पीड़िता का फोटो आरोपी युवक ने अपने व्हाट्सएप पर लगा लिया और पीड़िता को मैसेज कर उसे केस वापस न लेने पर हत्या की धमकी दे रहा है। पीड़िता ने अहमदगढ़ पुलिस पर कार्रवाई न करने का आरोप लगाते हुए डीजीपी से न्याय की गुहार लगाई है।अहमदगढ़ क्षेत्र के एक गांव में रहने वाली पीड़िता युवती ने ट्विटर पर डीजीपी से की शिकायत में कहा है कि अक्तूबर 2018 में सलेमपुर क्षेत्र के गांव भैंसरोली के एक युवक ने उसे धोखे से अलीगढ़ ले जाकर चाय में नशीला पदार्थ मिलाकर पिलाने के बाद बेहोश कर दिया और फिर उसके साथ दुष्कर्म कर अश्लील फोटो एवं वीडियो बना ली थी। इसके बाद 23 जनवरी 2019 को बैंक में रुपये जमा कराने जाने के दौरान आरोपी युवक ने उससे छेड़छाड़ करते हुए कपड़े फाड़ दिए। मामले में थाना अहमदगढ़ में मुकदमा दर्ज कराया गया। पीड़िता के अनुसार अब आरोपी युवक द्वारा उसका फोटो अपने व्हाट्सएप पर लगा रखा है और उसे मैसेज कर फैसला न करने पर जलाकर मारने की धमकी दे रहा है। पीड़िता का आरोप है कि थाना अहमदगढ़ मामले में कोई कार्रवाई नहीं कर रही है। पीड़िता ने डीजीपी से मामले में न्याय की गुहार लगाई है। उधर, मामले में डीजीपी की ओर से एसएसपी बुलंदशहर को आवश्यक कार्रवाई के लिए निर्देशित किया गया है।
एमजीएम मेडिकल कॉलेज के निदेश डॉ. दिलीप कुमार जायसवाल ने बताया कि सभी विदेशी नागरिकों का ब्लड सैंपल कोरोना जांच के लिए पटना भेजा गया है। इनमें 10 लोग इंडोनेशिया, एक मलेशिया और एक दिल्ली के हैं। सभी को किशनगंज शहर के लाइन खानकाह मस्जिद से पुलिस अभिरक्षा में एमजीएम मेडिकल कॉलेज लाया गया। डीएम आदित्य प्रकाश ने भी बताया कि सभी विदेशी नागरिकों को एमजीएम मेडिकल कॉलेज में रखा गया है। जांच के लिए ब्लड सैंपल पटना भेजा गया है।
दैनिक भास्कर हिंदी: पटना यूनिवर्सिटी शताब्दी समारोह में PM मोदी संग मंच पर नहीं बैठ पाएंगे बिहारी बाबू
राष्ट्रीय राजमार्ग की 2.50 किलोमीटर की हरित पट्टी विकसित
पीलीभीत,जेएनएन : जिलाधिकारी पुलकित खरे ने जिला राष्ट्रीय बचत कार्यालय का निरीक्षण किया। कार्यालय परिसर में त्रिस्तरीय पंचायत चुनावों के लिए रखी गईं मत पेटिकाओं का भी जायजा लिया।
जैसा की हम सभी जानते हैं हंसना सेहत के लिए कितना अच्छा होता हैं. हंसने से ना केवल मन हल्का होता हैं बल्कि शरीर में खून भी बढ़ता हैं. इन सबके बाद आप लोगों की हंसी से उसके व्यक्तित्व की पहचान कर सकते हैं. कैसे? तो हम आपको बताते हैं… *जो लोग खिलखिलाकर हंसते है। वे भरोसेमंद और ईश्वर में श्रद्धा रखने वाले होते है। साथ ही अपनी लव-लाइफ में ये लोग हमेशा ईमानदार होते है। *जो ठहाका मारकर ऊंचे स्वर में हंसने वाले लोग अपने जीवन को एक उॅचे मुकाम पर पहुंचाने के लिए सतत् प्रयास रहते है। इनकी हंसी में अहंकार भी दिखता है। *जो लोग रूक-रूक कर हंसते है वे अपने काम में बड़े चतुर होते हैलेकिन इनके मस्तिष्क में हर समय कुछ सोचते रहते है। ये लोग गंभीर और धैर्य रखने वाले होते है। सबके साथ एक सामान्य व्यहार करने की कोशिश करते है। ये अपने शान्त स्वभाव से सबको अपनी ओर आकर्षित कर लेते है। *घोड़े के जैसे हिनहिना कर हंसने वाले लोग बड़े चालबाज, मक्कार, धूर्त, अहंकारी व चरित्रहीन होते है। ये लोगों से अपना मतलब निकालने में माहिर होते है। स्वार्थ निकलने के बाद ये उस व्यक्ति को भूल जाते है। *जो लोग हर व्यक्ति से हंसकर मिलते है और छोटी-छोटी बातों पर बेवजह हंसा करते है। ऐसे जातक काफी मिलनसार होते है, इनका जनसम्पर्क का क्षेत्र व्यापक होते है, किन्तु ये स्वार्थी होते है।  भारत सरकार ने पिछले साल कई चीनी ऐप्स पर प्रतिबंध लगा दिया था जो भारतीय ऐप्स के लिए एक बड़ा अवसर साबित हुआ है। मेड इन इंडिया एफएयू-जी गेम उच्च स्तर पर रहा है क्योंकि पिछले साल इसका खुलासा हुआ था पबजी मोबाइल को प्रतिबंधित कर दिया गया था। अब, खेल प्रेमी एफएयू-जी गेम की प्रतीक्षा कर रहे हैं - जिसे फियरलेस और यूनाइटेड गार्ड के रूप में जाना जाता है जिसे 26 जनवरी के लिए निर्धारित किया गया है। FAU-G ने अब Google Play पर अपने आधिकारिक लॉन्च से पहले 4 मिलियन से अधिक पंजीकरण करा लिए हैं। PUBG मोबाइल को भारत में 100+ चीनी ऐप्स के साथ प्रतिबंधित करने के तुरंत बाद खेल की घोषणा की गई थी। यह नवंबर में प्ले स्टोर पर प्री-रजिस्ट्रेशन के लिए उपलब्ध हो गया। इसने केवल 24 घंटों में एक लाख से अधिक पंजीकरणों को आकर्षित किया था। पिछले कुछ महीनों में यह संख्या चार मिलियन हो गई है और इसके लॉन्च से पहले पांच मिलियन तक पहुंचने की उम्मीद है। हम आपको बता दें कि एफएयू-जी PUBG मोबाइल का विकल्प नहीं है क्योंकि यह एक लड़ाई रॉयल गेम नहीं है। गेमर्स गलवान घाटी में भारतीय सैनिकों के रूप में लड़ेंग।  Rojgarlive.com पर नियमित रूप से अपडेट किए गए सभी नवीनतम Junior Intensivist Jobs का अन्वेषण करें। एक ही क्लिक में तुरंत स्थान में पद नाम नौकरियों के लिए आवेदन करें। कौशल के आधार पर शीर्ष कंपनियों में Latest Junior Intensivist Jobs in Sangareddy करें और अपने सपनों की कंपनियों में स्थान पाएं। भारत भर में उपलब्ध सभी नए प Junior Intensivist Jobs in Sangareddy दें। Rojgarlive.com पर सभी नए पद नाम रोज़ खोजें। Rojgarlive.com पर उपलब्ध विभिन्न Junior Intensivist Jobs। नौकरी से जुड़े लोग जो Junior Intensivist Jobs in Sangareddy की तलाश कर रहे हैं, वे Rojgarlive.com से नियमित रूप से अपनी वेबसाइट पर सदस्यता लेकर दैनिक अपडेट प्राप्त कर सकते हैं।  M.Arch Jobs in Almora 2021. M.Arch उत्तीर्ण कर नौकरी चाहने वाले लोगो के लिए सभी नवीनतम रोजगार अधिसूचना Almora में उपलभ्ध है। Almora 2021 में M.Arch नौकरियों के लिए सभी मौजूदा ओपनिंग्स March 07, 2021 को यहाँ अपडेट किये गए है, फ्रेशर्स और अनुभवी दोनों उम्मीदवारों के लिए। Almora 2021 में हालिया और आगामी शिक्षा नौकरियां खोजें और तुरंत ऑनलाइन अप्लाई करें।
– सुरेन्द्रनगर कि थान नगरनिगम के वार्ड 1 और नवसारी और द्वारका के नगरनिगम के वार्ड 1 में बीजेपी पैनल की जीत हुई. जबकि पाटन जिला राधनपुर नगर पालिका वार्ड नंबर 1 से कांग्रेस जीती.
2011 केरल विधानसभा के आंकड़ों के मुताबिक़ पैसे ख़र्च करने के मामले में इंडियन यूनियन मुस्लिम लीग दूसरे नंबर पर थी.
विशिष्ट अतिथि सामाजिक कार्यकर्ता कृष्णानंद डिमरी ने किसानों की समस्याओं को देखते हुए जवाड़ी समिति को टिहरी गढ़वाल जिला सहकारी बैंक सुमाड़ी से ट्रांसफर चमोली जिला सहकारी बैंक रुद्रप्रयाग से जोड़ने का प्रस्ताव दिया। समिति के सचिव चैतराम डिमरी ने कहा कि क्षेत्र में समिति 1977 से संचालित हो रही, जबकि मिनी बैंक का कार्य 2008 से चल रहा है। समिति व मिनी बैंक दोनों लाभ पर कार्य करते आ रहे हैं। समिति का कुल लाभ 14 लाख एवं मिनी बैंक का लाभ 10 लाख से अधिक पर कार्य करता आ रहा है। बताया कि समिति का 2016 तक का आडिट भी पूरा हो चुका है। उन्होंने समिति के अधिकतम दायित्व, पूंजी-जिम्मेदारी, व्यवसायिक पूंजी के साथ ही मिनी बैंक के अमानत बचत खाते, मासिक व सावधि बचत खातों की जानकारी भी दी। कहा कि सरकार ने दीनदयाल किसान कल्याण योजना के तहत किसानों के लिए दो प्रतिशत ब्याज दर पर एक वर्ष के लिए लोन उपलब्ध कराने की व्यवस्था की है। समिति के अध्यक्ष रमेश ¨सह रावत ने अधिक से अधिक किसानों को समिति से जुड़कर उसका बेहतर लाभ उठाने की अपील भी की। बैठक में समिति के सरकार के नामित सदस्य लक्ष्मी प्रसाद डिमरी, उपाध्यक्ष मनोरमा देवी, पूर्व अध्यक्ष जसपाल पंवार, प्रधान स्वीली रीना रावत, केएन डिमरी, चैतराम डिमरी, जयपाल पंवार, रमेश पंवार, कमल ¨सह आदि मौजूद थे।
हर की पैड़ी पर हर-हर महादेव का जयघोष करता संन्यासी
बिहार के डिप्टी सीएम सुशील मोदी ने कहा कि सपा-बसपा को डराने के लिए प्रियंका को लाया गया है। मोदी ने कहा कि प्रियंका वाड्रा के प्रतिनिधि के रूप में बिहार में आई हैं। प्रियंका के आने से वाड्रा मुद्दा लाइमलाइट होगा।
1976 : फ्रांस ने जासूसी के आरोप में 40 सोवियत अधिकारियों को देश से निष्कासित किया।  1991: इराक के स्कड प्रक्षेपास्त्रों ने इजराइल के दो शहरों तेल अवीव और हाइफा पर हमला किया, जिससे खाड़ी युद्ध में इजराइल के शामिल होने की आशंका बढ़ गई।
अंगदान करने जा रही ख्वाब नागवानी क्रिकेट के खेल में काफी रूचि रखती हैं। ख्वाब ने राष्ट्रीय स्तर पर होने वाली बालिका वर्ग टेनिस बाल क्रिकेट प्रतियोगिता में छत्तीसगढ़ का प्रतिनिधित्व भी किया है। हाल ही में भुनेश्वर में हुए राष्ट्रीय टेनिस बाल क्रिकेट प्रतियोगिता में भी ख्वाब का चयन हुआ था।
बिलासपुर (निप्र)। नागरिक आपूर्ति निगम के मैनेजर केके यदु के साले के लॉकर से 11 लाख रुपए के साथ ही 117 ग्राम सोना मिले हैं। जब्त सोने की कीमत 2 लाख 79 हजार रुपए बताई जा रही है।  एसीबी की टीम भ्रष्टाचार के जरिए आय से अधिक संपत्ति अर्जित करने के आरोपी व नागरिक आपूर्ति निगम के मैनेजर यदु से मिली बैंक पासबुक को सीज कर दिया है। इसके स
'द सन' की खबर के मुताबिक, 'मिकी माउस क्लब’ से जुड़ने के बाद ही ब्रिटनी ने मादक पदार्थों का सेवन शुरू कर दिया था।
2017-18 में भारतीय खाद्य निगम (एफसीआई) ने इस पुनर्वगीकरण के माध्यम से वित्त मंत्रालय को 500 अरब रुपये आवंटन वापस कर दिया था। यह राशि एफसीआई को पहले पूंजीगत व्यय के रूप में वर्गीकृत करके दी गई थी, लेकिन बाद में इसे अग्रिम के रूप मेंं बदल दिया गया था, जिसे चालू वित्त वर्ष के भीतर वापस करना होता है।
अपनी मांगों को लेकर संघर्ष कर रहे किसानों ने मंगलवार को एक बार फिर से नोएडा प्राधिकरण के बाहर नारेबाजी करते हुए प्रदर्शन किया। किसानों का आरोप था कि नोएडा प्राधिकरण द्वारा शासन से वार्ता हो जाने के उपरांत भी उनकी मांगों से संबंधित प्रस्ताव को बोर्ड बैठक में नहीं रखा जा रहा है।
भारतीय इंडस्ट्री में कई ऐेसे कलाकार है जिन्होंने एक दूसरे के साथ में कई सुपरहिट फिल्में दी हैं लेकिन कुछ ना कुछ घटित होने की वजह से उन्होंने फिर कभी साथ में काम करना पसदं नहीं किया। कुछ एक्टर - एक्ट्रेस ने जब तक साथ में काम किया तब तक बॉक्स आॅफिस पर धूम मचाई जैसे कि अमिताभ बच्चन-रेखा, सलमान-ऐश्वर्या राय, विवेक-माधुरी इत्यादि। पर जब यह जोड़ी एक बार अलग हुई इसके बाद कभी साथ में नहीं दिखी। इन्हीं में से एक और बॉलीवुड की फेमस जोड़ी है जो 20 साल बाद साथ में दिखेगी।
जिसमें गोवर्धन पूजनोत्सव के अवसर पर शोभायात्रा जुलूस और मंच अनुशासन और संचालन जैसे विषय पर विस्तृत चर्चा की गयी
गांधी कुटीर को ईको-टूरिज्म रूप में किया जाएगा विकसित
हुई इनकी जांच
मुख्यमंत्री ने कहा कि आज हमारा देश महाशक्ति के रूप में उभर रहा है। इसी तरह राजस्थान भी तेजी से आगे बढ़ते राज्यों की पंक्ति में शामिल हो गया है। उन्होंने कहा कि माताओं और बहनों में सकारात्मक बदलाव की शक्ति निहित होती है। हमारा प्रदेश देश का सिरमौर राज्य बने, इसके लिए हमारी महिला शक्ति को भी कंधे से कंधा मिलाकर काम करना होगा।
एएटी रिजल्ट की घोषणा - 22 अक्टूबर 2021
घर में रहकर लोग व्रत में खास और पौष्टिक खाना खा सकते हैं, फलाहार कर सकते हैं लेकिन बाहर ऐसी दिनचर्या हो पाना संभव नहीं हो पाता या काफी मुश्किल हो जाता है। लोग व्रत में बिना अनाज का खाना खा लेते हैं लेकिन कब खाना है, कितना खाना है या बिल्कुल भी नहीं खाना है, इसके बारे में उनको जानकारी नहीं होती है। जिसकी वजह से यह सब चीज़ें उनपर नकारात्मक प्रभाव डालती है। लोगों को ऊर्जा में कमी होती है जिससे वह व्रत नहीं रख पाते है।
विधानसभा चुनाव सिर पर और हजारों की संख्या में कोसी-सीमांचल क्षेत्र से मजदूरों का पलायन। यह साबित कर रहा कि वोट पर पेट का जुगाड़ भारी पड़ रहा। पलायन करने वाले मजदूरों को देख लग रहा इन्हें चुनाव नहीं अपने पेट की फिक्र अधिक है। चिंता की बात यह कि बड़ी संख्या में मजदूरों का हो रहा पलायन कोसी-सीमांचल क्षेत्र के जिलों में मतदान का प्रतिशत भी प्रभावित कर सकता। पंजाब और हरियाणा राज्यों में धान कटनी का चल रहे सीजन ने पलायन की रफ्तार को तेज कर रखा है।
चीन के ताजा बयान को अगर इस पृष्ठभूमि में देखा जाए तो बात समझ में आती है क्योंकि आज पाकिस्तान में भी खूब आतंकी हमले हो रहे हैं। लेकिन यह भी सच है कि जब अमेरिका की मदद से पाकिस्तानी तानाशाह, जिया उल हक आतंकवाद को अपनी सरकार की नीति के रूप में विकसित कर रहे थे, तभी दुनिया भर के समझदार लोगों ने उन्हें चेतावनी दी थी। लेकिन उन्होंने किसी की नहीं सुनी। जनरल जिया ने धार्मिक उन्मादियों और फौज के जिद्दी जनरलों की सलाह से देश के बेकार फिर रहे नौजवानों की एक जमात बनाई थी जिसकी मदद से उन्होंने अफगानिस्तान और भारत में आतंकवाद की खेती की थी। उसी खेती का जहर आज पाकिस्तान के अस्तित्व पर सवालिया निशान बन कर खड़ा हो गया है… अमेरिका की सुरक्षा पर भी उसी आतंकवाद का साया मंडरा रहा है जिसके तामझाम को अमेरिका ने ही पाकिस्तानी हुक्मरानों की मदद से स्थापित किया गया था।
ऐसी ही बदनियती से बनाए गए एक एंड्रॉयड ऐप का दावा है कि वो कोरोना वायरस के प्रसार को ट्रैक करने में मदद करता है. हालांकि इस ऐप को डाउनलोड करने पर फ़ोन रैनसमवेयर (उगाही के इरादे से बनाया गया प्रोग्राम) का शिकार हो जाता है और फ़ोन को पहले जैसी स्थिति में लाने के लिए यूज़र से पैसे मांगे जाते हैं.
22 मार्च को जनता कर्फ्यू का आह्वान
हमारी सरकार ने इंस्पेक्टर राज खत्म किया। उन्होंने कहा कि व्यापारी सच्चे मौसम विज्ञानी होते हैं। वे बहुत जल्दी मौसम का अनुमान लगा लेते हैं। 23 मई के बाद राष्ट्रीय व्यापारी  आयोग बनाएंगे। आपका ये चौकीदार देश को समृद्ध बनाने के लिए आपके साथ कंधे से कंधा मिलाकर चलेगा।
क्या है तकनीकी स्वीकृति और अनुमोदन
ड्राई फ्रूट की बड़ी इम्पोर्टर कंपनी के मालिक का कहना है कि अखरोट पर इम्पोर्ट ड्यूटी मई में 30 पर्सेंट से बढ़ाकर 100 पर्सेंट की गई थी और अब इसे और बढ़ाकर अगस्त से 120 पर्सेंट किया जा रहा है. इससे डिमांड पर असर पड़ेगा और खुदरा कीमतों में बढ़ोतरी होगी. अखरोट का दाम अभी 450-550 रुपये प्रति किलोग्राम है और इसमें 70-80 रुपये प्रति किलोग्राम की वृद्धि हो सकती है.
जानकारी के लिए बता दें कि तुर्की में अब तक कोरोना वायरस (कोविड-19) के सबसे अधिक 827 मामले सामने आए हैं जोकि, 25 मार्च से अबतक सबसे कम रोजाना सामने आने वाले मामलों की वृद्धि है। स्वास्थ्य मंत्री फहार्टिन कोका ने ट्वीटर पर लिखा कि तुर्की में 827 नए मामले दर्ज किए गए हैं, जिससे कुल संक्रमितों की संख्या बढ़कर 164,769 हो गई है। पिछले 24 घंटों में कोरोना के 974 मरीज स्वस्थ हो चुके हैं। इस दौरान कोरोना वायरस से 23 मरीजों की मौत हो चुकी है जिससे कुल मृतकों की संख्या बढ़कर 4553 हो गई है।
लखनऊ में आयोजित दुनिया के सबसे बड़े हथियार मेले डिफेंस एक्‍सपो 2020 का उद्धाटन करने पहुंचे प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने हथियारों के बारे में बारीकी से जानकारी ली। वर्चुअल राइफल सिस्टम को परखने के लिए खुद पीएम मोदी ने भी निशाना लगाया। बिना गोली खर्च किए ही उन्‍होंने इस वर्चुअल राइफल से एक के बाद एक कई निशाने लगाए। पीएम मोदी की ये तस्वीरें इंटरनेट पर काफी देखी जा रही हैं।
उन्होंने कहा कि इस पूरी कवायद का मकसद एफटीए की बाधाओं और दुरुपयोग को खत्म करना होना चाहिए।
चेतन भगत ने एक बार फिर पाकिस्तान पर निशाना साधा
नगर के  हायर सेकंडरी स्कूल कोंड़ाकला में नीति आयोग टीम की तेंदूखेड़ा व जबेरा प्रभारी अंकि ता शर्मा ने भ्रमण कर बोलो एप के  बारे में जानकारी दी। उन्होंने कहा कि  बोलो एप एक आवाज आधारित एप्लीके शन है। यह एप दक्षता उन्नयन कार्यक्रम को गति देने में महत्वपूर्ण योगदान देता है। उन्होंने कहा कि  यह एप बच्चों के  हाव, भाव के  साथ कहानी पढ़ने में मदद करता है। इस एप के  माध्यम से न के वल हिंदी में बल्कि अंग्रेजी में सही उच्चारण के  साथ बच्चों को पढ़ने में मदद मिलती हैं। उन्होंने ने सभी से शासन की मुहिम में सहयोग की अपील करते हुए कहा कि  हम सभी दमोह को शिक्षा के  क्षेत्र में आगे बढ़ाने बोलो एप के  उपयोग व प्रभावी क्रियान्वयन के  लिए एक कदम बढ़ाकर सहयोग कर सकते हैं।
सोपोर एनकाउंटर में  दो आतंकी किए ढेर,  सुरक्षाबलों ने  दिया था सरेेंडर करने का मौका
कृष्ण लाल बताते हैं कि छत पर गमलों में हरी मिर्च, काला बैंगन, फूलगोभी, पत्ता गोभी, मूली, कई तरह के टमाटर, हरा बैंगन, धनिया, पुदीना , लहसून, भिंडी, घीया, गाजर उगाई हुई है। वहीं अमरूद, चैरी, चीकू, संतरे, नीबू लगाए हुए है। मसालों के लिए इलायची, काली मिर्च, व विदेशी पेड़ तैयार कर रहे है। सुंदरता के लिए कुछ गमलों में फूल व सजावटी पौधे लगे है। बचपन से ही प्रकृति से प्रेम हैं। उन्होंने अपने घर पर तीन साल पूर्व कुछ गमलों में सब्जियां उगाने का प्रयास किया था। यह प्रयास सफल हुआ। अब उनकी छत पर सैकड़ों की संख्या में गमले सब्जी व फलों से लदे हुए है। आंगन भी इसी तरह से गमले सजा है।
उनका कहना था की दोनों देशों के बीच सर क्रीक की सीमा के विवाद को भी सुलझाया जा सकता है.
हरिकिशोर तिवारी ने मुख्यमंत्री से हस्तक्षेप की मांग की है। कहा कि मुख्यमंत्री को अधिकारियों पर सब कुछ न छोड़कर खुद भी कर्मचारियों, शिक्षकों और अधिकारियों से संवाद करना चाहिए। यदि हड़ताल तोड़ने के लिए उत्पीड़न का रास्ता अपनाया गया तो यह हड़ताल अनिश्चितकालीन में बदल जाएगी।
वेलिंगटन । न्यूजीलैंड के खिलाफ वेलिंगटन के वेस्टपैक मैदान में खेले गए ट्वंटी-20 सीरीज के पहले मुकाबले में अनुभवी बल्लेबाज मिताली राज को टीम में शामिल नहीं करने से एक बार फिर विवाद पैदा हो गया है।
मुंबई। बॉलीवुड के जाने माने अभिनेता शाहरूख खान पर मुंबई नगर निगम ने 1.93 लाख रूपए का जुर्माना लगाया है। शाहरूख खान पर यह जुर्माना बांद्रा स्थित उनके बंगले मन्नत के बाहर अवैध रैंप बनाने के लिए लगाया गया है। इसका खुलासा एक आरटीआई आवेदन में गुरूवार को हुआ।
सड़क हादसे में 2 व्यापारियों की मौत
आयुष्मान खुराना और नुसरत भरुचा की जोड़ी वाली फिल्म ड्रीम गर्ल 13 सितंबर को प्रदर्शित हुयी थी। फिल्म ‘ड्रीम गर्ल’ ने पहले वीकेंड के दौरान 44 करोड़ की शानदार कमाई की थी। फिल्म अबतक बॉक्स ऑफिस पर 52 करोड़ की कमाई कर चुकी है।
आपको बता दें कि जागेश्वर धाम श्रावण मास के हरेले के पर्व से यहाँ पर एक माह का मेला लगता है। जिसमें हजारों श्रद्धालुओं द्वारा शिव रचना व पार्थिव पूजा और महामर्त्यंजय की पूजा की जाती है ।
पोस्टमार्टम के बाद बुधवार को उसका अंतिम संस्कार कराया गया। कोई व्यवधान न आए इसके लिए अपर पुलिस अधीक्षक राकेश सिंह के नेतृत्व में कोतवाल सुनील सिंह, उरई कोतवाल विनोद पांडेय, सीओ सिटी संतोष कुमार व सीओ विजय आनंद समेत कई थानों की पुलिस फोर्स कुकरगांव में तैनात रही।
महर्षि दयानंद सरस्वती विश्वविद्यालय के तत्वावधान में बीएड कॉलेज में रिक्त सीट पर दाखिलों के लिए तृतीय विशेष काउंसलिंग जारी है। पंजीकृत अभ्यर्थियों को शुक्रवार को बीएड कॉलेज आवंटित किए गए।
मौसम विभाग के अनुसार सुबह 8.30 बजे से लेकर शाम 5 बजे तक रांची में 34.6 मिमी बारिश रिकार्ड किया गया। राज्य के मौसम पूर्वानुमान में बताया गया है कि मानसून का एक टर्फ लाइन फिरोजपुर, अलीगढ़, रोहतक से होते हुए चाईबासा के उपर से गुजर रहा है। इसके कारण शनिवार को राज्य के कई हिस्सों में बारिश होने की संभावना है। हालांकि मौसम विभाग ने इसके लिए कोई अलर्ट जारी नहीं किया है।
इमाम सूफियान खलीफा ने एक वीडियो में कहा, "इस वैक्सीन के उपयोग को सही ठहराने वाले मुस्लिम संगठनों को शर्म आनी चाहिए. इस तरह के किसी भी फतवे पर साइन करते हुए किसी इमाम को शर्मा आनी चाहिए."
कोरोना संकट काल में लोगों तक नकदी पहुंचाने के लिए सरकार और रिजर्व बैंक की ओर से लोन बांटने पर जोर दिया जा रहा है। यही वजह है कि रिजर्व बैंक लगातार रेपो रेट में कटौती कर रहा है। नई दिल्लीः कोरोना संकट काल में लोगों तक नकदी पहुंचाने के लिए सरकार और रिजर्व बैंक की ओर से लोन बांटने पर जोर दिया जा रहा है। यही वजह है कि रिजर्व बैंक लगातार रेपो रेट में कटौती कर रहा है। सिर्फ लॉकडाउन में रिजर्व बैंक ने दो बार रेपो रेट में कटौती की है। वर्तमान में रेपो रेट 4 फीसदी पर है, जो अब तक का सबसे निचला स्‍तर है। वहीं, बैंकों ने भी लोन लेने की प्रक्रिया को पहले के मुकाबले आसान बना दिया है। इन कोशिशों के बावजूद लोग कर्ज लेने को तैयार नहीं हैं। इस बात को भारतीय स्टेट बैंक (एसबीआई) के चेयरमैन रजनीश कुमार ने भी स्‍वीकार किया है।
साथ ही सीजेएम ने एसएसपी लखनऊ से भी स्पष्टीकरण मांगा कि विवेचना में प्रगति क्यों नहीं हो रही है. कोर्ट ने एसएसपी को यह भी स्पष्ट करने को कहा है कि जब उन्होंने यह विवेचना सीओ हजरतगंज को दी थी तो एसएसपी ने अपने स्तर से इसे सीओ कृष्णानगर को कैसे दे दी.
कोविड-19 का हमला उस वक्त हुआ जब यूपीईएस में प्लेसमेंट ड्राइव अपने चरम पर थी। हालांकि, हमने स्थिति का गहन मूल्यांकन किया और रिक्रूटर्स की भावनाओं का विश्लेषण किया। इस आधार पर तैयार की गई एक बहु-आयामी रणनीति ने अप्रत्याशित परिस्थितियों को सामना करने में छात्रों की मदद की। 2400 से ज्यादा इंटर्नशिप (ज्यादातर वर्चुअल) की व्यवस्था की गई, ताकि छात्रों को अपने ज्ञान और कौशल के उपयोग का रियल-टाइम अनुभव मिल सके। रोजगार पाने की उनकी क्षमता बढ़ाने के लिए क्रॉस-फ़ंक्शनल विशेषज्ञता देने वाले विशिष्ट प्रशिक्षण कार्यक्रमों की योजना बनाई गई। विश्वविद्यालय ने उन्हें कोरसेरा जैसे ऑनलाइन शिक्षण प्लेटफार्मों तक पहुंच प्रदान की और उन्हें अपने कोर और संबद्ध क्षेत्रों में अतिरिक्त विशेषज्ञता हासिल करने के लिए सर्टिफिकेशन कोर्स पाने को प्रोत्साहित किया।
50 साल पुरानी इमारत की जगह पर अब नई बिल्डिंग बनाने का प्रस्ताव है। जिसके लिए केजीएमयू ने 361 करोड़ रुपए का प्रस्ताव भेजा है। गौरतलब है कि पिछले वर्ष केजीएमयू ने डेंटल की पुरानी इमारत की आईआईटी रुड़की के एक्सप‌र्ट्स से जांच कराई थी। जिसकी रिपोर्ट के अनुसार बिल्डिंग सुरक्षित नहीं है और कभी भी यह गिर सकती है। इसके कॉलम और बीम में दरारे आ चुकी हैं। इस पर केजीएमयू प्रशासन ने इसे जल्द से जल्द खाली कराने और गिराने के आदेश दिए थे। लेकिन छह माह से अधिक बीतने के बाद न तो बिल्डिंग खाली कराई गई और न ही ढहाने की प्रकिया शुरू हुई। इस बिल्डिंग में अभी ओरल मेडिसिन एंड रेडयोलॉजी ,कंजरवेटिव डेंटिस्ट्री, ओरल पैथोलॉजी, आर्थोडांटिक्स विभाग चल रहे हैं। साथ ही इलाहाबाद बैंक शाखा भी है।
एक सप्ताह पहले जहां सूर्यदेव की किरणें चुभन से लोग परेशान थे, वहीं अचानक ठंड हवा चलने से लोग भीषण ठंड के चपेट आ गए हैं। दिनभर सर्द हवा चलने से तापमान में भी गिरावट आ गई है। हाड़ कंपा देने वाली इस ठंड से बचाव के लिए लोगों को सूर्य ढलते ही अलाव का सहारा लेना पड़ रहा है। ठंड अधिक रहने से लोगों को अपने घरों में ही दुबक कर रहना मानो मजबूरी बन गई। कंपकपाती ठंड तथा सर्द हवा के वजह से लोगों की दिनचर्या भी प्रभावित होने लगी है। वहीं अचानक ठंड बढ़ जाने से खासकर गरीब तबके के लोगों की परेशानी भी बढ़ने लगी है। ठंड ने दैनिक मजदूरी कर रहे परिवार का खर्च चलाने वाले लोगों की भी परेशानी बढ़ा दी है। ठंड में कोई भी अपने घरों में काम कराना नहीं चाहता है। रिक्शा, ठेला या वाहन चलाने वाले तथा फुटपाथी दुकानदारों पर भी ठंड का प्रभाव से इनके व्यवसाय में काफी गिरावट आने लगी है। वहीं बढ़ती ठंड को देखते हुए नवनिर्वाचित बुढ़नई मुखिया शबाना परवीन, छत्तरगाछ मुखिया अबुल कासिम, कोल्था मुखिया अब्दुत तौवाब, रायपुर पंचायत मुखिया डाली दास, पुर्व मुखिया नीलम शबा, डा. मीर पाशा इमाम तैयबपूर निवासी अशोक कुमार घोष, वार्ड सदस्य गौतम कुमार यादव, केशव यादव, मदन पांडे आदि ने प्रखंड प्रशासन का ध्यानाकृष्ट कराते हुए पोठिया प्रखंड क्षेत्र के हाट-बाजारों, चौक चौराहों तथा सार्वजनिक स्थलों पर अलाव जलाने की मांग करते हुए गरीब निसहाय लोगों के बिच कंबल वितरण करने की मांग की है। वहीं सर्दी में आई तेजी के वजह से खासकर बच्चे बीमारी की चपेट में आ रहे है। ज्यादातर बच्चों में कोल्ड डायरिया, निमोनिया, जुकाम, तेज खांसी, बुखार, उल्टी, दस्त के शिकार हो रहे हैं। डा. मोहम्मद शब्बीर अहमद ने बताया कि बदलते मौसम में बच्चों के सिर, पैर और कानों को हमेशा ढककर रखना चाहिए क्योंकि पैरों से ही बच्चे ठंड की चपेट में आते हैं। वहीं ठंड के दिनों में बच्चों को गुनगुना पानी पिलाने की सलाह दी है।
कुएं से पानी भरने पर दंपती की कर दी थी पिटाई, कोर्ट से सुना दी सजा
अलीगढ़ में बजरंग दल के कार्यकर्ताओं ने मवेशियों के शव मिलने के बाद हुए विवाद में एक पुलिस इंस्पेक्टर को जमकर पीटा. इंस्पेक्टर लोगों से बचाने की जद्दोजहद कर रहा था तभी बजरंग दल के कार्यकर्ता लगातार उन्हें पीटना शुरू कर दिया. जिसके बाद मौके पर पहुँची पुलिस ने...
गुरुग्राम के ओला कैब चालक को बंधक बनाकर चार युवकों ने गांव डाहर टोल प्लाजा के पास कार और 1700 रुपये लूट लिए। हथियार बंद बदमाश रोहतक-पानीपत हाईवे पर गांव डाहर के पास चालक को कार से फेंककर फरार हो गए। बदमाशों ने गुरुग्राम के मानेसर से रोहतक आने के लिए कैब बुक की थी। इसराना थाना पुलिस ने ओला कैब चालक की शिकायत पर चार अज्ञान बदमाशों के खिलाफ रिपोर्ट दर्ज कर ली है।
इसकी साफ-सफाई के लिए शुक्रवार को विद्यालय के शिक्षकों ने कक्षा आठ की छात्रा नेमिन खातून को जिम्मा दिया। दिव्यांग छात्रा से शौचालय की सफाई कराई गई। नेमिन से शौचालय सफाई के मामले पर परिवार के सदस्य आक्रोशित हैं। उनका कहना है कि शिक्षकों के खिलाफ कार्रवाई होनी चाहिए। उधर प्रखंड शिक्षा प्रसार पदाधिकारी सलाय सोरेन ने कहा कि छात्रा से शौचालय साफ कराना गलत है। वह अपने स्तर से इस मामले की जांच कराएंगे। जांच के बाद जो भी शिक्षक दोषी पाए जाएंगे उनके विरुद्ध सख्त कार्रवाई की जाएगी।
फूलदेव सहाय वर्मा
तीसरे राउंड में बसपा के कुलदीप संखवार को 3782 वोट मिले हैं। भाजपा के उपेंद्रनाथ पासवान को 4437 वोट मिले हैं। समाजवादी पार्टी के इंद्रजीत कोरी को 2125 वोट मिले हैं।
निकाय चुनाव का उत्साह प्रदेश में अपने चरम पर है. प्रत्याशी प्रचार प्रसार में जुटे हैं तो वहीं चुनाव के दौरान किसी तरह की गड़बड़ी और सुरक्षा में कोई चूक ना रह जाए इसके मद्देनजर राजधानी में इंटर स्टेट क्राइम मीटिंग का आयोजन किया गया. रांची के खुखरी गेस्ट हाउस में पुलिस पदाधिकारियों की इंटर स्टेट बैठक हुई. बैठक में झारखंड के आला पुलिस अधिकारियों के साथ-साथ छत्तीसगढ़, ओडिशा और पश्चिम बंगाल के पुलिस पदाधिकारी भी बैठक में शामिल हुए.
राम जन्मभूमि और बाबरी मस्जिद विवाद मामले में बुधवार को सुप्रीम कोर्ट में सुनवाई हुई। इस केस की सुनवाई 18 अक्टूबर तक पूरी हो होने की उम्मीद है। वहीं मुस्लिम पक्षकार 27 सितंबर तक अपनी बहस पूरी कर लेंगे। सुनवाई के बाद फैसला क्या होगा यह भविष्य के गर्भ में है लेकिन बीजेपी नेता गिरिराज सिंह का कहना है फैसला हिंदुओं के पक्ष में आएगा। हिंदुओं की कामना बरसों बरस से पड़ी हुई है कि मेरे प्रभु श्री राम टाट में पड़े हुए हैं। महादेव कब वह दिन दिखाएंगे इसका इंतजार करोड़ो हिंदू कर रहे हैं। लोगों को भरोसा है, देश को भरोसा है। मोदी है तो मुमकिन है।
गेंदबाजों ने भी हालांकि कप्तान के भरोसे पर खरा उतरते हुए भारतीय टीम को निर्धारित 20 ओवरों में 162 रनों पर सीमित कर दिया। जब बल्लेबाजी की बारी आई तो भारत के लिए सबसे बड़े खतरे के रूप में चिन्हित किए गए विकेटकीपर बल्लेबाज ब्रेंडन मैक्लम ने एक बार फिर साबित कर दिया कि आज की तारीख में वह ट्वेंटी-20 क्रिकेट के बेहतरीन बल्लेबाज हैं।
अचनाक से घुस गया था बाढ़ का पानी
नाइट सर्विस की नहीं लगती ब्रेक
पुलिस पूछताछ के दौरान आरोपियों ने बताया कि तीन मोबाइल फोन चंडीगढ़ के सेक्टर-32 स्थित सरकारी अस्पताल में मरीजों के साथ आने वाले तीमारदारों के हैं। सोते समय मरीजों के वारिसों से उनके मोबाइल फोन चोरी किए थे। एक मोबाइल फोन भांखरपुर के एक व्यक्ति से लूटा था। बालाजी एनक्लेव से एक घरेलू सिलेंडर और जीरकपुर लॉटरी बाजार के बाहर से दो बाइक चोरी की थी।
गाव निवासी भग्गड़ ने बताया कि शौचालय योजना का लाभ नहीं मिला है। ठेकेदारी से आधा अधूरा शौचालय बनवाया गया है, जो आधा अधूरा है। शौचालय की सीट तक नहीं लगाई। गाव की फूला देवी शौचालय का पैसा हम लोगो को नहीं दिया गया। ठेकेदार खाली गढ्डा खोदकर चले गये।
इराक़ सर्वे ग्रुप की रिपोर्ट के बाद इराक़ पर हमले के मुद्दे पर बहस और गहरी हो गई है और इस पर विश्व नेताओं ने अलग-अलग प्रतिक्रियाएँ व्यक्त की है.
हाल ही में शादी का एक वीडियो तेजी से वायरल हो रहा है। जहां एक्स बॉयफ्रेंड दुल्हन को बधाई देने पहुंच गया। जहां दुल्हन ने अपने बॉयफ्रेंड को गले लगा लिया।
14.2 किलोग्राम वाले गैर-सब्सिडाइज्‍ड एलपीजी सिलेंडर के दाम दिल्‍ली में 162.5 रुपये प्रति सिलेंडर दाम कम हुए हैं. अब नई कीमत घटकर 581.50 रुपये पर आई गई है. वहीं, 19 किलोग्राम वाले सिलेंडर का दाम 256 रुपये घटकर 1029.50 रुपये पर पहुंच गया है.
न्यायमूर्ति मोहम्मद रफीक का जन्म राजस्थान में चुरू जिला के सुजानगढ़ में 25 मई, 1960 को हुआ। उन्होंने राजस्थान विश्वविद्यालय से वर्ष 1980 में बी. काॅम, वर्ष 1984 में एल.एल.बी. और वर्ष 1986 में एम.काॅम की डिग्री हासिल की। 8 जुलाई, 1984 को राजस्थान बार काउंसिल में पंजीकरण के बाद उन्होंने अधिवक्ता के रूप में कार्य आरम्भ किया। उन्होंने राजस्थान उच्च न्यायालय जयपुर में विधि की लगभग सभी शाखाओं में प्रैक्टिस की
1. देश में फिर से बढ़ रहे कोविड के मामले
परिजन खून के लिए भटक रहे थे, तभी गोला बाजार निवासी परवेज अहमद को सोशल मीडिया के जरिये से पता चला कि खून न मिलने की वजह से गीतांजलि की जिंदगी खतरे में हैं।
सीएम ने केन्द्रीय मंत्री से आग्रह किया कि केन्द्र सरकार को सौंपी गई राज्य सरकार की बाह्य सहायता प्राप्त परियोजनाओं को शीघ्र मंजूरी दी जाए. उन्होंने शिमला, मनाली, धर्मशाला रज्जू मार्गों, ओवर हैड परिवहन प्रणाली पयोजनाओं और वन प्रबन्धन आदि योजनाओं पर केन्द्रीय मंत्री से चर्चा की, जिन्हें केन्द्र सरकार को भेजा गया है. निर्मला सीतारमण ने आश्वासन दिया कि हिमाचल सरकार की सभी परियोजनाओं का उनका मंत्रालय हर सम्भव सहयोग प्रदान करेगा. वित्त मामलों के केन्द्रीय राज्य मंत्री अनुराग ठाकुर भी मौके पर चर्चा की.
गांगी आरती में हुए शामिल-
अमेरिकी संसद | एएफपी (फाइल फोटो)
- उधर, इस कार्यक्रम के बाद एएनआई से बात करते हुए वीरेंद्र रावत ने कहा कि शहीदों को श्रद्धांजलि देने के लिए यहां एकत्र हुए थे। यह 56 इंच वाले शेर (पीएम मोदी) को जगाने का प्रयास था। दुश्मन को शांत करने के लिए पीएम को कड़ी कार्रवाई करनी चाहिए।
उत्तराखण्ड सरकार में वर्तमान राज्यपाल गुरमीत सिंह एवं मुख्यमन्त्री पुष्कर सिंह धामी हैं। वर्तमान समय में उत्तराखंड में भारतीय जनता पार्टी की सरकार है।
दोनों खिलाड़ियों की हार के बाद इस प्रतिष्ठित टूर्नामेंट से भारत की चुनौती अब खत्म हो गई है। शनिवार को खेले गए महिलाओं की एकल स्पर्धा के सेमीफाइनल मुकाबले में चौथी वरीय चीन की यानजियाओ जियांग ने एक घंटे और छह मिनट तक चले मैच में विश्व की 24वीं वरीयता प्राप्त खिलाड़ी सिंधु को 21-10, 14-21, 21-19 से पराजित किया।
- अक्टूबर 2013 - पैर के दर्द का इलाज करवाने के लिए उन्हें 14 दिन की छुट्टी दी गई जिसे और 14 दिन के लिए बढ़ा दिया गया।
श्रीमती भेंड़िया ने बताया कि तृतीय लिंग के व्यक्तियों के पुनर्वास के लिए आश्रम सह पुनर्वास केन्द्र के लिए बजट में 76 लाख रूपये का प्रावधान किया गया है। यह देश में अपनी तरह का पहला केन्द्र होगा। इसके साथ ही मानसिक रोग से उपचारित व्यक्तियों के पुनर्वास और प्रशिक्षण के लिए रायपुर और दुर्ग में हाफ वे होम की स्थापना के लिए 3 करोड़ 13 लाख रूपये सहित बुजुर्गों की समस्याओं के निराकरण के लिए हेल्प लाइन और उनके भरण पोषण के लिए 75 लाख रूपये का प्रावधान बजट में किया गया है। सभी पांच संभागीय मुख्यालयों में आदर्श पुनर्वास केन्द्र स्थापित करने के लिए 1 करोड़ 50 लाख रूपये का प्रावधान किया गया है। श्रीमती भेंड़िया ने कहा कि बजट में महिलाओं और बच्चों के सर्वांगीण विकास के लिए प्रावधान किया गया है।
दुनिया के सभी माता- पिता अपने बच्चों का निक नेम रखते हैं, जिससे उन्हें प्यार से बुला सके. कुछ लोगों को अपने नाम पसंद आते है और कुछ को नहीं आते.
शाहजहांपुर के लोग कार में सवार होकर वृंदावन से लौट रहे थे। हादसे में चार लोग घायल हो गए जिन्हें जिला चिकित्सालय में भर्ती कराया गया है।
विजिलेंस विभाग के इंस्पेक्टर बलवंत सिंह ने बताया कि राज्य चौकसी ब्यूरो हरियाणा को सिसला के किसान अमित कुमार ने दी शिकायत में आरोप लगाया था कि वह अपनी कृषि जमीन 7 कनाल 11.64 मरले की रजिस्ट्री का इंतकाल करवाना चाहता था। इसे लेकर वह पटवारी अशोक कुमार से मिला। बार-बार चक्कर कटवाने के बाद जब उसका इंतकाल नहीं किया तथा  उससे पांच हजार की राशि की मांग की। रिश्वत मांगने की सूचना उपायुक्त सुजान सिंह को दी गई तथा आरोपियाें को गिरफ्तार करने के लिए टीम का गठन किया गया। इस टीम में सिटी मजिस्ट्रेट अमित कुमार को ड्यूटी मजिस्ट्रेट के रूप में तैनात किया गया। जैसे ही आरोपी पटवारी व उसके सहायक किरणपाल ने शिकायतकर्ता अमित कुमार से रिश्वत की राशि ली तो टीम ने इशारा मिलते ही दोनों आरोपियाें को नोटाें सहित रंगे हाथों काबू कर लिया। जैसे ही विजिलेंस रेड की सूचना राजस्व विभाग को मिली तो हड़कंप मच गया। गौरतलब है कि अशोक कुमार चंदाना गांव का पटवारी था तथा उसे सिसला का अतिरिक्त चार्ज सौपा गया था।
यह जानकारी आयोजक कन्हैयालाल यादव, विजय गवली, दीपक पंवार, भोला यादव ने संयुक्त रूप से पत्रकार वार्ता में दी। उन्होंने बताया कि दूसरा मुकाबला विक्रम यादव हरियाणा व रिंकू पहलवान के बीच होगा। वहीं तीसरे मुकाबले में अल्ताफ पहलवान खंडवा व शेख शेख शेरू पहलान अपने दाव-पेंच के जौहर दिखाएंगे। वहीं चौथा दंगल आकाश माली उज्जैन और मनीष सोनी देवास के बीच होगा। क्लब के सदस्यों ने बताया कि पहलवानों को क्लब की तरफ से 5 लाख की नकद राशि के साथ ही चांदी की शील्ड प्रदान की जाएगी। प्रथम स्थान पर रहने वाले दोनों पहलवानों को 1 लाख रुपए का पुरस्कार दिया जाएगा। द्वितीय पुरस्कार प्राप्त करने वाले पहलवानों को 70 हजार रुपए की राशि दी जाएगी। आयोजकों ने बताया कि दंगल में जिले के लोकल पहलवान भी अपनी कला का प्रदर्शन करेंगे। जिसमें नगर के साथ ही अन्य स्थानों से भी पहलवान शामिल होंगे। मुख्य अतिथि पूर्व केंद्रीय मंत्री विक्रम वर्मा, विधायक कालूसिंह ठाकुर, वेलसिंह भूरिया, एसपी सहित अन्य होंगे।
5.33 PM : राज्‍य में अब तक 60.57 फीसदी वोटिंग हुई है।
वहीं केंद्रीय शिक्षा मंत्रालय ने कहा है कि हमने गृह और स्वास्थ्य मंत्रालय के दिशा निर्देशों के आधार पर राज्यों को स्कूल खोलने के लिए कहा है। कई राज्यों ने कोरोना रोकथाम संबंधी दिशानिर्देशों का पालन करते हुए स्कूलों को खोला है।
टूंडला में महाराजा सूरजमल की शोभायात्रा में शामिल पदाधिकारी व अतिथि - फोटो : TUNDLA
प्रदर्शन कर दोनों पक्षों ने एक-दूसरे पर लिखाया मुकदमा
बंगलूरू में शराब की दुकानों के बाहर लोगों की लंबी कतारें दिखाई दी, यहां भी लोगों ने शराब खरीदने के चक्कर में लॉकडाउन का उल्लंघन किया। कुछ लोगों ने तो कतारों में अपनी जगह खड़े होने के लिए दूसरों को काम पर रखा।
पूर्व डिप्टी सीएम सचिन पायलट के 44वें जन्मदिन पर जयपुर में प्रदेश भर से बड़ी संख्या में समर्थक जुटे। सुबह से लेकर शाम तक पायलट समर्थकों के सिविल लाइंस बंगले पर आने का सिलसिला चलता रहा। भीड़ को देखते हुए प्रशासन ने करीब 4 किलोमीटर दूर ही उनके वाहन पार्क करवा दिए। पायलट समर्थकों ने 44 किलो का लड्‌डू का केक तैयार करवाया। पायलट ने बाहर आकर दिन भर समर्थकों से मुलाकात की।
आज बंद चैंबर में होनी है क्यूरेटिव पिटीशन पर सुनवाई
6 महीने के बच्चे के लिए बनाएं रागी का दलिया, बढ़ाएगा बच्चे की भूख
अहमदाबाद। देश के मशहूर इतिहासकार रामचंद्र गुहा ने मंगलवार को कहा कि पाटीदार, मराठ और जाट आरक्षण के हकदार नहीं है। ये सभी प्रभावशाली और संपन्न है। इनका राजनीति और जमीन पर अच्छी पकड़ है। इनके आरक्षण आंदोलन के कारण अब सभी जाति के लोग आरक्षण अधिकार के लिए खड़े हो रहे हैं। इससे दलितों व आदिवासियों को चुनौतियों का सामना करना पड़ रहा है।
इस अभियान के तहत 2022 में उपग्रह को प्रक्षेपित करने की योजना है, जो 2030 बृहस्पति तक पहुँचेगा।
हे अच्युत! हे पुंडरीकाक्ष! मैं आपकी शरण में हूं, आप मेरी रक्षा कीजिए, इस प्रकार नियमपूर्वक शालिग्राम की मूर्ति के आगे विधिपूर्वक श्राद्ध करके योग्य ब्राह्मणों को फलाहार का भोजन कराएं और दक्षिणा दें. पितरों के श्राद्ध से जो बच जाए उसको सूंघकर गौ को दें तथा धूप, दीप, गंध, पुष्प, नैवेद्य आदि सब सामग्री से ऋषिकेश भगवान का पूजन करें.
। मैं बस ऑप्शन के लिए बता सकता हूं कि गली बॉय के सिद्धांत चतुर्वेदी मुझे अपने रोल के लिए ठीक लगते हैं। मैं उन्हें फिल्म देखना पसंद करता हूं।
रिपोर्ट से यह भी जानकारी मिली है कि कम्पनी अपने Mi 6X और Redmi 6 Pro डिवाइसेज़ के लिए एंड्राइड 9 पाई अपडेट की टेस्टिंग कर रही है, हालांकि अभी अपडेट के लिए किसी लॉन्च डेट की घोषणा नहीं की गई है। हालांकि, कम्पनी इस महीने के आखिर तक भी अपडेट को जारी कर सकती है। अभी उन डिवाइसेज़ के बारे में खुलासा नहीं हुआ है जो पहले से एंड्राइड ओरियो पर चल रहे हैं।
बाइक में पीछे बैठे युवक ने उसपर तमंचा तान दिया और दूसरे हाथ से उसका बैग छीनने लगा। धक्का लगने से वह बाइक समेत नीचे गिर गया। लुटेरे ने तमंचे की बट से विनोद के सीने पर कई वार किए। छीना झपटी के दौरान तमंचे से गोली भी चल गई लेकिन किसी को लगी नहीं, विनोद के मुताबिक गोली चलने की आवाज सुन उसने बैग छोड़ दिया।
इस्राईल के उच्चाधिकारियों का एक प्रतिनिधिमंडल  पिछले सप्ताह रूस की यात्रा पर गया और इस देश के वरिष्ठ अधिकारियों से विचार -विमर्श किया था। अमेरिका की साप्ताहिक पत्रिका न्यूज़वीक ने इस यात्रा का विश्लेषण करते हुए लिखा है कि इस्राईल के प्रधानमंत्री बिनयामिन नेतेनयाहू ने रूस के सूची नगर में इस देश के राष्ट्रपति व्लादिमीर पुतीन से भेंटवार्ता की और ईरान के बारे में चेतावनी दी और उन्होंने रूसी राष्ट्रपति को यह समझाने का प्रयास किया कि इस्राईल और रूस के संयुक्त हिंत हैं।
पोस्ट से इसकी जानकारी आरपीएफ के वरिष्ठ अधिकारियों को सूचना दी गई। अधिकारियों के निर्देश पर चांपा आरपीएफ पोस्ट के उप निरीक्षक बिषन सिंह प्रधान आरक्षक आरपी द्विवेदी आरक्षक आलोक कुमार को मौके पर पहंुचे। इस दौरान जांच करने पर टीम को लाइन किनारे झाड़ियों में 18 बोरी उसना चावल पड़ी नजर आई। जिसे जब्त कर लिया गया। जब्त चावल को रेलवे के मालखाने में सुरक्षित रखाया गया।
शिक्षा विभाग के अधिकारियों ने कहा कि वे समस्या हल करने की कोशिश कर रहे हैं. सरकार ने कहा कि वित्त और स्कूल शिक्षा विभाग एसएसए शिक्षकों को मुख्यधारा में लाने से पड़ने वाले विस्तृत वित्तीय प्रभाव का आकलन करेंगे.
हरियाणा स्टेट फार्मेसी काउंसिल के सदस्य बीबी सिंगल ने बत्रा को कोरोना योद्धा बताकर कहा कि उनका योगदान हमेशा याद रखा जाएगा। जिला पंचकूलाकेमिस्ट एसोसिएशन के महासचिव संजीव गोयल ने कहा कि बत्रा द्वारा अपनी जान को जोखिम में डालकर सराहनीय कार्य किया गया है। सनातन धर्म मंदिर सभा के संरक्षक एसके शर्मा प्रधान मामचंद और महासचिव एसपी विज ने कहा कि शीघ्र अति शीघ्र ट्रायल होना जरूरी था और इसके लिए बहुत कम वालंटियर आगे आ रहे थे।
बिजली बचाने में लखनवाइट्स बेजोड़
अलविदा की नमाज को लेकर सुरक्षा के कड़े इंतजाम किए गए हैं। शहर के साथ देहात के कई थानों का फोर्स शहर में लगाया गया है। शुक्रवार को जामा मस्जिद की ओर वाहनों की आवाजाही सुबह नौ बजे से नमाज पढ़े जाने (तीन बजे) तक प्रतिबंधित रहेगी। एसपी सिटी अतुल कुमार श्रीवास्तव ने बताया कि सभी तैयारियां पूरी हैं। बताया कि दो कंपनी आरएएफ, दो कंपनी पीएसी, 24 इंस्पेक्टर, 200 सिपाही, 350 होमगार्ड की तैनाती रहेगी। देरशाम एसपी सिटी सहित अन्य पुलिस अधिकारियों ने जामा मस्जिद की तैयारियों का जायजा लिया।
मंत्रियों की सुने -
महबूबा मुफ्ती ने कहा- बीजेपी के समर्थन वापस लेने के बाद हमने अपना इस्तीफा राज्यपाल को सौंप दिया है। हम किसी के साथ गठबंधन नहीं करेंगे।
डॉ. अग्रवाल ने कहा कि मुंह में बैक्टीरिया बेकार उत्पादों (या एसिड) को उत्पन्न करते हैं जो दांतों में छोटे छिद्र कर देते हैं। यह दंतक्षय का पहला चरण होता है। सही समय पर इसका इलाज करवा लेना चाहिए, अन्यथा एसिड दांतों में प्रवेश करके उन्हें अंदर से नष्ट कर देता है।
ये वीडियो लगातार चर्चा का विषय बना हुआ है. तीन मैचों की सीरीज में करारी हार के बाद पहले ही फजीहत झेल रही श्रीलंकाई टीम के लिए इस वीडियो ने और शर्मनाक स्थिति पैदा कर दी है. वीडियो सामने आने के बाद एसएलसी ने इंग्लैंड में मौजूद टीम मैनेजमेंट से इसकी जांच करने को कहा, जिसमें सामने आया कि इन दोनों के अलावा एक और खिलाड़ी, दनुष्का गुणातिलका ने भी बायो-बबल का उल्लंघन किया और बोर्ड ने तीनों के खिलाफ कार्रवाई करते हुए उन्हें निलंबित कर दिया है.
बिना टैक्स लिए कैसे हटाई सील, मेयर ने मांगा जवाब
फिल्म ‘सरगोशियां’ ने फिर से अपने कदम कश्मीर की तरफ बढाएं हैं
कोतवाली पुलिस ने कोर्ट से वांछित चल रहे दो आरोपियों को गिरफ्तार किया है। आरोपियो के खिलाफ कोर्ट से गैर जमानती वारंट जारी हुए थे। आरोपी जमानत पाने के बाद कोर्ट में तारीखों पर हाजिर नहीं हो रहे थे। पुलिस ने आरोपियों के ठिकानों पर छापेमारी कर आबकारी ऐक्ट में वांछित चल रहे आरोपी अनिल पुत्र पदम सिंह  निवासी बरोटीवाला और आर्म्स ऐक्ट में वांछित चल रहे आरोपी किशोर पुत्र प्रकाश निवासी आदूवाला को गिरफ्तार किया है।
इग्नू स्टूडेंट 15 जून तक जमा कर सकते हैं असाइनमेंट, यूओयू ने भी तय कर दी है डेट
इसी तरह 60 वर्षीय रामकृपाल कहते हैं कि चुनाव के समय सभी को विकास की याद आती है लेकिन पांच वर्ष वे कहां थे? इस क्षेत्र का विकास बाबूजी के अलावा कोई और नहीं कर सकता। इसलिए इस बार भैया जी को जिताने के लिए पूरा जोर लगाया जाएगा।
इसके बाद, उस्मान ख्वाजा (14) और वॉर्नर ने 24 रन ही जोड़े थे कि कगीसो रबाडा की गेंद पर ख्वाजा, क्विंटन के हाथों लपके गए. इसके बाद वॉर्नर ने स्मिथ के साथ 56 रनों की अर्द्धशतकीय साझेदारी की, जिसे फिलेंडर ने तोड़ा.
लखनौर के तीन टीकाकरण केंद्रों पर हंगामा, लैपटॉप क्षतिग्रस्त
इंस्टाग्राम का स्टोरीज़ फ़ीचर भी फ्रीलांसर्स के बीच ख़ासा लोकप्रिय है. इस फ़ीचर की मदद से आप इंस्टाग्राम पर अपना एक शॉर्ट वीडियो जारी कर सकते हैं जो 24 घंटे के अंदर अपने आप डिलीट हो जाएगा.
हायरिंग करने से पहले आपको यह आकलन कर लेना चाहिए कि क्या आपके स्टार्टअप के लिए हायरिंग का यह सही समय है? आपको यह हमेशा याद रखना चाहिए कि बहुत जल्दी हायरिंग कर लेने से आपके खर्चे बढ़ जाते हैं। इसी तरह अगर आप देर से हायरिंग करते हैं तो इससे आपके स्टार्टअप की ग्रोथ प्रभावित होती है और आप मार्केट में पिछड़ जाते हैं। इसलिए जरूरी है कि आप सही समय पर हायरिंग करें। जब आपको लगे कि किसी शख्स को देने के लिए आपके पास कम से कम तीन से छह महीनों का काम है, तभी हायरिंग करें। इससे कम समय के लिए किसी को हायर करने से आप पर व्यर्थ ही खर्चे का बोझ बढ़ जाएगा।
बरखेड़ा के विधायक किशनलाल राजपूत ने बताया कि विधायक निधि से टाइगर रिजर्व में सोलर तार फेंसिंग कराने को धनराशि दी गई थी। अब यह तार फेंसिंग कार्य कर रही है या नहीं, पीलीभीत टाइगर रिजर्व (पीटीआर) के उच्चाधिकारियों से वह जानकारी लेंगे। यदि इसमें कमी है तो तत्काल इसे दुरुस्त कराया जाएगा।
चिकन ऑर्डर किया लेकिन रेस्टोरेंट वालों ने पैक कर दी ऐसी चीज कि डिब्बा खोलते ही उड़ गए होश
34 साल के आर.पी. सिंह ने कहा, मुझे नहीं लगता कि मैं उस लीक हुई खबर से प्रभावित हुआ था। जिस इंग्लैंड सीरीज की बात हम कर रहे हैं, उसमें इंदौर में खेले गए मैच में मुझे विकेट नहीं मिला था। जाहिर सी बात है कि हर किसी को लगता है कि उसे दो या तीन मौके मिलने चाहिए। लेकिन ऐसा होना नहीं था। किसी को पांच मौके मिलते हैं तो किसी को 10।
करीब 31 तरह के पद पर भर्ती
भारत को अब दक्षिण अफ्रीका से खेलना है, जो पाकिस्तान के खिलाफ बेहद आसानी से वनडे सीरीज जीतने के बाद आत्मविश्वास से भरी हुई है। एबी डिविलियर्स शानदार फॉर्म में हैं और जबकि कैलिस थोड़ा संघर्ष कर रहे हैं। इसलिए प्रोटियास ग्रीम स्मिथ के भी फिट होने की उम्मीद कर रहे होंगे। दक्षिण अफ्रीका की तेज गेंदबाजी एक बार फिर अपने शीर्ष पर है। इसलिए अगले महीने शुरू हो रही टेस्ट सीरीज में भारतीय बल्लेबाजों और दक्षिण अफ्रीकी तेज गेंदबाजी के बीच मुकाबला देखने को मिलेगा। (पीएमजी)
ये प्रमुख ट्रेन थी लेट
चंद्रमा संज्ञा पुं॰ [सं॰ चन्द्रमस्] आकाश में चमकनेवाला एक उपग्रह जो महीने में एक बार पृथ्वी की प्रदक्षिणा करता है और सूर्य से प्रकाश पाकर चमकता है । विशेष— यह उपग्रह पृथ्वी के सब से निकट है; अर्थात् यह पृथ्वी से २३८८०० मील की दूरी पर है । इसका व्यास २१६२ मील है और इसका परिमाण पृथ्वी का ४ १/९ है । इसका गुरुत्व पृथ्वी के गुरुत्व का ८ १/॰ वाँ भाग है । इसे पृथ्वी के चारों ओर घूसने में २७ दिन, ७ घंटे, ४३ मिनट और ११ १/२ सेकडे लगते हैं, पर व्यवहार में जो महीना आता है, वह २९ दिन, १२ घंटे, ४४ मिनट २. ७ सेकडे का होता है । चंद्रमा के परिक्रमण की गति में सूर्य की क्रिया से बहुत कुछ अंतर पड़ता रहता है । चंद्रमा अपने अक्ष पर महीने में एक बार के हिसाब से घूमता है; इससे सदा प्राय: उसका एक ही पार्श्व पृथ्वी की ओर रहता है । इंसी विलक्षणता को देखकर कुछ लोगों को यह भ्रम हुआ था कि यह अक्ष पर घूमता ही नहीं है । चंद्रमंडल में बहुत से धब्बे दिखाइ देते हैं जिन्हें पुराणानुसार जनसाधारण कलंक आदि कहते हैं । पर एक अच्छी दूरबीन के द्वारा देखने से ये धब्बे गायब हो जाते हैं और इनके स्थान पर पर्वत , घाटी, गर्त्त, ज्वालामुखी पर्वतों से विवर आदि अनेक पदार्थ दिखाई पड़ते हैं । चंद्रमा का अधिकांश तल पृथ्वी के ज्वालामुखी पर्वतों से पूर्ण किसी प्रदेश का सा है । चंद्रमा में वायुमंडल नहीं जान पडता और न बादल या जल ही के कोई चिह्न दिखाई पडते हैं । चंद्रमा में गरमी बहुत थोडी दिखाई पडती है । प्राचीन भारतीय ज्योतिषियों के मत से भी चद्रमा एक ग्रह है, जो सुर्य के प्रकाश से प्रकाशित होता है । भास्कराचार्य के मत से चंद्रमा जलमय है । उसमें निज का कोई तेज नहीं है । उसका जितना भाग सूर्य के सामने पडता है, उतना दिखाई पडता है — ठीक उसी प्रकार, जिस प्रकार धूप में घडा रखने से उसका एक पार्श्व चमकता है और दूसरा पार्श्व उसी की छाया से अप्रकाशित रहता है । जिस दिन चंद्रमा के नीचे के भाग पर अर्थात् उस भाग पर जो हम लोगों की ओर रहता है, सूर्य का प्रकाश बिलकुल नहीं पडता, उस दिन अमावस्या होती है । ऐसा तभी होता है, जब सूर्य और चंद्र एक राशिस्थ अर्थात् समसूत्र में होते हैं । चंद्रमा बहुत शीघ्र सूर्य की सीध मे पूर्व की ओर हट जाता हैं और उसकी एक एक कला क्रमश: प्रकाशित होने लगती है । चंद्रमा सुर्य की सीध (समसूत्र पात) से जितना ही अधिक हट जायगा, उसका उतना ही अधिक भाग प्रकाशित होता जायगा । द्वितीया के दिन चंद्रमा के पश्चिमांश पर सूर्य का जितना प्रकाश पडता है, उतना भाग प्रकाशित दिखाई पडता हैं । सूर्य सिद्धांत के मतानुसार जब चंद्रमा सूर्य की सीध से ६ राशि पर चला जाता है तब उसका समग्र आधा भाग प्रकाशित हो जाता हैं और हमें पूर्णिमा का पूरा चंद्रमा दिखाई पडता हैं । पूर्णिमा के अनंतर ज्यों ज्यों चंद्रमा बढ़ता जाता हैं, त्यों त्यो सूर्य की सीध से उसेका अंतर कम होता जाता है; अर्थात् वह सूर्य की सीध की ओर आता जाता हैं और प्रकाशित भाग क्रमश: अंधकार में पड़ता जाता हैं । अनुपात के मतानुसार प्राकाशित और अप्रकाशित भागों के इस ह्वास और वृद्धि का हिसाब जाना जा सकता है । यही मत आर्यभट्ट, श्रीपति, ज्ञानराज लल्ल, ब्रह्मपुत्र, आदि सभी पुराने ज्योतिषियों का है । चंद्रमा में जो धब्बे दिखाई पडते हैं, उनके विषय में सूर्यसिद्धांत, सिद्धांतशिरोमणि, बृहत्संहिता इत्यादि में कुछ नहीं लिखा है । हरिवश में लिखा हैं कि ये धब्बे पृथ्वी की छाया हैं । कवि लोगों ने चकोर और कुमुद को चंद्रमा पर अनुरक्त वर्णन किया हैं । पुराणा- नुसार चंद्रमा समुद्रमंथन के समय निकले हुए चोदह रत्नों में से है और देवताओं में गिना जाता है । जब एक असुर देवताओं की पंक्ति में चुपचाप बैठकर अमुत पी गया, तब चंद्रमा ने यह वृत्तांत विष्णु से कह दिया । विष्णु ने उस असुर के दो खंड कर दिए जो राहु और केतु हुए । उसी पुराने वैर के कारण राहु ग्रहण के समय चंद्रमा को ग्रसा करता हैं । चंद्रमा के धब्बे के विषय में भी भिन्न भिन्न कथाएँ प्रसिद्ध हैं । कुछ लोग कहते हैं कि दक्ष प्रजापति के शाप से चंद्रमा को राजपक्ष्मा रोग हुआ; उसी की शांति के लिये वे अपनी गोद में एक हिरन लिए रहते हैं । किसी किसी के मत से चंद्रमा ने अपनी गुरुपत्नी के साथ गमन किया था; इसी कारण शापवश उनके शरिर पर काला दाग पड गया है । कहीं कहीं यह भी लिखा हैं कि जब इंद्र ने अहल्या का सतीत्व भंग किया था, तब चंद्रमा ने इंद्र को सहायता दी थी । गौतम ऋषि ने क्रोधवश उन्हें अपने कमडल और मृगचर्म से मारा, जिसका दाग उनके शरीर पर पड गया । रुस और अमेरिका चंद्रमा संबंधी अभियान और अनुसंधान में लगे हैं । १९५९ के ४ अक्तूबर के दिन रुस ने एक स्वयंचालित अंतर्ग्रही स्टेशन चंद्रमा की ओर छोडा जिसने चंद्रमा के अदृश्य भाग के फोटो ४० मिनट तक लिये । अमेरिका भी यह काम कर चुका हैं । दोनों के मानवहीन अंतरिक्ष यान मंदतम गति से चंद्रतल पर अवतरण कर चुके हैं । मान व को वहाँ उतारने की चेष्टा में दोनो देश लगे हैं । यह हो जाने पर अनेक नवीन तथ्यों का पता लगेगा । पर्या॰—हिमाशु । इंदु । कुमुदबांधव । विधु । सुधांशु । शुभ्रांशु । ओषधीश । निशाब्जति । अज । जैवातृक । सोम । ग्लौ । मृगांक । कलानिधि । द्विजराज । शशधर । नक्षत्रराज । क्षपाकर ।दोषाकर । निशानाथ । शर्वरीश । एणांक । शीत- रश्मि । सारस । श्वेतवाहन । नक्षत्रनेमि । उडुप । क्षुधासूति । तिथिप्रणी । अमति । चंदिर । चित्राचीर । पक्षधर । रोहि- णीश । अत्रिनेत्रज । पत्रज । सिंधुजन्मा । दशास्य । तारापीड- निशामणि । मृगलांछन । दाक्षायणीपति । लक्ष्मीसहज । सुधाकर । सुधाधार । शीतभानु तमोहर । तुषारकिरण । हरि । हिमद्युति । द्विजपत्ति । विश्वस्पा । अमृतदीधिति । हरिणांक । रोहिणीपति । सिंधुनंदन । तमोनुद् । एणतिलक । कुमुदेश । क्षीरोदनंदन । कांत कलावान् । यामिनीपति । सिप्र । सुधानिधि । तुंगी । पक्षजन्मा । समुद्रनवनीत । पीयूषू- महा । शीतमरीचि । त्रिनेत्रचूडामणि । सुधाँग । परिज्ञा । तु गीपति । पर्ब्बधि । क्लेदु । जयंत । तपस । खचमस । विकस । दशवाजी । श्वेतवाजी । अमृतसू । कौमुदीपति । कुमुदिनीपति । दक्षजापति । कलामृत । शशभृत् । चणभृत् । छरयाभृत् । निशारत्न । निशाकर । रजनीकर । क्षपाकर । अमृत । श्वेतद्युति । शशलांछन । मृगलांछन ।  सिंघाना (नरेंद्र स्वामी)। पंचायत समिति सिंघाना में प्रधान पद हेतु चुनाव प्रक्रिया में सीडी से छेड़छाड़ कर अंश काट देने व वोटिंग की गोपनीयता भंग करने के संबंध में बुहाना तहसीलदार मांगेराम पुनिया के खिलाफ रिपोर्ट दर्ज करवाई है पुलिस के अनुसार प्रधान के चुनाव में भाजपा प्रत्याशी रही वर्षा सोमरा ने रिपोर्ट दर्ज कराई है कि रिटर्निंग अधिकारी मांगेराम पुनिया तहसीलदार बुहाना को नियुक्त किया गया था मांगेराम पूनिया आरंभ से ही राजनीतिक दबाव में आकर सोनू कुमारी को चुनाव में प्रधान पद जिताने की योजना बनाई। मैं प्रधान पद हेतु बीजेपी की पार्टी उम्मीदवार थी मेरे को जब तक चुनाव कक्ष में नहीं जाने दिया जब तक सोनू कुमारी के पक्ष में वोट नहीं पड़े। जब सोनू कुमारी के पक्ष में वोट पड़ गए तब मुझे अंदर जाने दिया। जब मैं अंदर गई तब मांगे राम पूनिया तहसीलदार किसी से बात करते हुए मैंने सुना कि सोनू कुमारी की जीत पक्की हो गई है मैंने 9 वोट सोनू कुमारी के पक्ष में डलवा दिए हैं मेरा काम कर दिया है इसकी सीडीआर लेकर जांच करना आवश्यक है तथा तहसीलदार ने चुनाव के दौरान जो सीडी बनाई उसी में काट छांट कर दी यह कानूनी अपराध है असल सीडी में काट छांट कर के मेरे द्वारा मांगी गई आरटीआई सूचना के तहत सीडी दी गई वह असल सीडी से मेल नहीं खाती है। मुझे सीडी में काट छांट कर के दी गई जो मैने थाने में पेश की है तहसीलदार मांगे राम पुनिया ने विधि विरुद्ध कार्य किया है यह कानूनी अपराध है पुलिस ने धारा 471, 171(च) भारतीय दंड संहिता व 134 (a )जनप्रतिनिधित्व अधिनियम का घटित पाए जाने पर मामला दर्ज कर जांच शुरू कर दी है  सिटीबँक के पास अंडर कन्स्ट्रकशन अपार्टमेंट्सश्री तिरुपति बालाजी टैम्पल के पास अंडर कन्स्ट्रकशन अपार्टमेंट्सशुभम कंसलटेंसी के पास अंडर कन्स्ट्रकशन अपार्टमेंट्ससिस्टम मैनेजमेंट रजिस्ट्रेशन के पास अंडर कन्स्ट्रकशन अपार्टमेंट्सडॉ. फ़ारूक़ीज़ पोलि‍क्लिनिक के पास अंडर कन्स्ट्रकशन अपार्टमेंट्सरावेस क्रिसमस ट्री एंड डेकोरेशन के पास अंडर कन्स्ट्रकशन अपार्टमेंट्सटीनेज लाइब्ररी के पास अंडर कन्स्ट्रकशन अपार्टमेंट्सस्मृति हॉस्पिटल के पास अंडर कन्स्ट्रकशन अपार्टमेंट्सए आर टिब्रेवाल के पास अंडर कन्स्ट्रकशन अपार्टमेंट्सफिलिप्स & कंपनी के पास अंडर कन्स्ट्रकशन अपार्टमेंट्सब्लू ओशन स्पा के पास अंडर कन्स्ट्रकशन अपार्टमेंट्सफादर अगनेल हाई स्कूल के पास अंडर कन्स्ट्रकशन अपार्टमेंट्सईएसआई महात्मा गांधी मेमोरियल हॉस्पिटल के पास अंडर कन्स्ट्रकशन अपार्टमेंट्सबॉम्बेसेल.कॉम के पास अंडर कन्स्ट्रकशन अपार्टमेंट्सडॉ. राठी क्लीनिक के पास अंडर कन्स्ट्रकशन अपार्टमेंट्स दबूल में अंडर कन्स्ट्रकशन अपार्टमेंट्सनवजीवन कॉलोनी में अंडर कन्स्ट्रकशन अपार्टमेंट्सवैशाली नगर में अंडर कन्स्ट्रकशन अपार्टमेंट्ससिद्धरथ नगर में अंडर कन्स्ट्रकशन अपार्टमेंट्समिलन नगर में अंडर कन्स्ट्रकशन अपार्टमेंट्स
आप अपने बच्‍चों को हर रंग के खाद्य पदार्थों का उपयोग करें। इसके अलावा आप अपने बच्‍चों की पार्टीयों में उपयोग किये जाने वाले खाद्य पदार्थों में भी इसी तरह के प्रयोग कर सकते हैं। जिससे भोजन के प्रति बच्‍चों की रूचि बढ़ सकती है। अपने बच्‍चों को खाना खिलाने में जल्‍दबाजी न करें। धैर्य रखें और यदि आवश्‍यक हो तो उन्‍हें परिवार के अन्‍य सदस्‍यों के साथ खेलने दें। और खेल खेल में ही उन्‍हें भोजन कराएं। कभी-कभी बच्‍चे खाना खाने में आनाकानी करते हैं, लेकिन ऐसी स्थिति में उनके साथ जबरदस्‍ती न करें। इसके लिए आप उन्‍हें कुछ देर बहलाएं या उनकी पसंद को कुछ नया भोजन कराएं। जिससे के वे उस भोजन को आसानी से खा लें। कभी कभी कुछ नट्स और अन्‍य खाद्य पदार्थ बच्‍चों में एलर्जी का कारण बन सकते हैं। इसलिए इन खाद्य पदार्थों की अच्‍छी तरह से पहचान कर लें जो बच्‍चों में एलर्जी पैदा करते हैं। क्‍योंकि कुछ बच्‍चे नट्स, मछली या लैक्‍टोज के प्रति संवेदनशील होते हैं। इसलिए बहुत ही सावधानी के साथ इन खाद्य पदार्थों का सेवन कराया जाना चाहिए। अपने बच्‍चों के भोजन का समय निर्धारित करें ताकि बच्‍चे का शरीर चक्र उसके अनुसार निर्धारित हो। बच्‍चों को आवश्‍यकता से अधिक भोजन कराने से बचना चाहिए।
पठानकोट – भारत विकास परिषद पठानकोट की ओर से मनाए जा रहे संस्कृति सप्ताह के तहत अध्यक्ष जवाहर कौल की अध्यक्षता में विवेकानंद स्कूल पठानकोट में ‘नशे की आदत, मौत को दावत’ विषय पर निबंध व पेंटिंग प्रतियोगिता का आयोजन किया गया। इस मौके पर स्कूल के डायरेक्टर प्रदीप मल्होत्रा विशेष रूप से उपस्थित हुए,
* 23 मई को दक्षिण कैलिफोर्निया के ‘ऑरेंज’ में एक 6 वर्षीय बच्चे की उस समय गोली मार कर हत्या कर दी गई जब उसकी मां उसे स्कूल छोडऩे जा रही थी।
जबलपुर। विद्युत संशोधन अधिनियम 2020 केंद्र शासित प्रदेशों में विद्युत वितरण कंपनियों के निजीकरण तथा श्रम कानून में बदलाव को लेकर भारतीय मजदूर संघ एवं पावर इंजीनियर्स एवं एम्प्लाइज एसोसिएशन द्वारा समस्त जिलों में विभाग के अधिकारियों को ज्ञापन सौंपा गया। यहां पर पावर इंजीनियर्स एवं एम्प्लाइज एसोसिएशन ने कंपनी के मुख्य अभियंता को प्रधानमंत्री के नाम ज्ञापन सौंपा। इस मौके पर एसोसिएशन के सुशील पाल, पुष्पेंद्र पटेल, नितिन सेन, कुलदीप गुर्जर सहित अन्य मौजूद थे।
आरयूबी के लिए एसडीएम ने डीआरएम को लिखा पत्र
उन्होंने कहा, "मैं रणबीर कपूर के साथ काम करना चाहूंगी. वो एक बेहतरीन अभिनेता हैं."
मंडी – घर-घर जाकर लोगों की जांच कर टीबी का पता लगाने का अभियान मंडी जिला में कारगर साबित हो रहा है। जिला भर में उक्त अभियान 17 से 31 जुलाई तक चलाया गया। इस दौरान करीब 38013 लोगों की जांच का लक्ष्य रखा गया था। इसमें से करबी 34115 लोगों में टीबी के लक्षणों की जांच की गई, जिनमें से आठ लोग टीबी के मरीज पाए गए हैं। जिला भर में चलाए गए उक्त अभियान के अंतर्गत करीब 525 लोगों के बलगम की भी चांज की गई थी। एक्टिव टीबी केस फाइंडिंग अभियान में जिन 34115 लोगों की जांच की गई उनकी उम्र 17 से 25 के बीच रही। एक्टिव केस फाइंडिंग में जिला के 11 स्वास्थय खंडों को कवर किया गया। इनमें रत्ती स्वास्थ्य खंड में एक, पद्धर में दो, कोटली में एक, लडभड़ोल में तीन और कटौला स्वास्थ्य खंड में एक मामला सामने आया है। उक्त लोगों में टीबी का पता चलते इलाज की प्रक्रिया शुरू कर दी गई है। जानकारी के अनुसार दिसंब में फिर से उख्त अभियान चलाया जाएगा। बता दें कि प्रदेश भर के करीब आठ जिलों टीबी आइडंटिफाई चलाया गया है। इसके तहत स्वास्थ्य विभाग ने सर्वे करने वाले क्षेत्रों को पहले ही तय किया था। इसके अलावा लोगों में जांच के दौरान पाए जाने वाले लक्षणों के आधार पर ही बलगम टेस्ट करवाए गए हैं। इसके अलावा अभियान में करीब 11 लोगों के एक्स-रे भी करवाए गए।
पाक: सैन्य अदालतों को दोबारा शुरू करने के लिए राजनीतिक दल तैयार
मुरली विजय ने सिडनी में जड़ा शानदार शतक, टीम इंडिया की बड़ी मुश्किल हुई आसान
समूह ने रुइया की गिरफ्तारी पर आश्चर्य जताया है। समूह ने कहा, पवन रुइया जेसप एंड कंपनी लिमिटेड में किसी भी पद पर नहीं हैं। न तो वह निदेशक हैं और न ही कंपनी के शेयरधारक हैं। यहां तक कि वह जेसप के परिसर में भी नहीं रहते।
त्रिपाठी के बाद सूर्यप्रताप शाही को बागडोर सौंपी गई। उनके हर प्रयोग पर सवाल उठे। बाबूसिंह कुशवाहा को पार्टी में शामिल कराने को लेकर भी उनकी फजीहत हुई।
Read More: चिकित्सक की सलाह के बिना न लें कोई भी दवा, सही तरीका और समय की जानकारी होना भी बेहद जरुरी
कुलदीप सेंगर कांड: उन्नाव दुष्कर्म पीड़िता के चाचा की जमानत खारिज, तिहाड़ जेल में पहले से है बंद
डॉ. कैथरीन के अनुसार खाना पकाने के लिए ऑलिव ऑइल अच्छा होता है लेकिन वनस्पति तेलों से इसकी कीमत 50 गुना ज्‍यादा है।
यहां से दोनों के बीच रिश्ता खत्म होता चला गया. मिलर के साथ मनरो का रिश्ता खत्म होता जा रहा था. गर्भपात होने का हादसा भी हुआ था लेकिन तमाम संवेदनाओं के साथ दोनों एक दूसरे के साथ ज़िंदगी बिताने के खयाल से फारिग हो चुके थे. अपने अपने काम में मसरूफ होने के बीच मनरो ने मिलर के बारे में कहा 'मुझे अपनी ज़िंदगी में कुछ शांति, कुछ ठहराव चाहिए था और वो मुझे मिलर से मिला. उसके साथ कुछ वक्त अच्छा गुज़रा और फिर सब कुछ खो गया.' मनरो ने अपनी एक दोस्त से ये भी कहा -
एंबिट कैपिटल के तकनीकी विश्लेषक सागर रस्तोगी ने कहा, 'सीएमसी का टीसीएस में विलय को लेकर पहले से ही अटकलें लगाई जा रही थीं। ऐसे में इस विलय के पीछे क्या तर्क है कंपनी को यह बताना चाहिए।' हालांकि विलय प्रक्रिया पूरी होने में कम से कम 6 माह का वक्त लगेगा। इस विलय से टीसीएस को लागत कम करने में मदद मिलेगी।
सर्विंग ऑफीसर (नाम गोपनीय)
नरेंद्र मोदी का केदारनाथ दौरा
हरदा(निप्र)। साहब... पति कैलेंडर और ब्रेड बेचते हैं। मानसिक रुप से कमजोर एक बेटा बाजार में बताशे बेचता है। दो बेटियों के ब्याह के लिए पेट काटकर थोड़े थोड़े पैसे और कुछ गहनों की खरीदी कर रखी थी। एक एक पैसा जोड़कर और अपने खर्चों में कटौती करके रकम बनवाई थी। उसे भी बेईमान चोर समेट ले गए। अब ऐसे में बेटियों के हाथ इस महंगाई के जमाने में कैसे पीले करेंगे। यह सोचकर ही कलेजा बैठा जाता है। अपनी यह बेबसी बयां करते करते शीला जैन का गला रुंध जाता है। वे बताती हैं कि दो बच्चों की परीक्षाएं चल रही हैं। वे रात 11 बजे सोने चली गई। बच्चे 12 बजे तक पढ़ते रहे। बाद में सो गए। इसके बाद अल सुबह देखा तो पूरे घर का सामान बिखरा पड़ा था। कमरे में रखी दोनों अलमारियों के लाकर टूटे हुए थे। जिनके भीतर रखा सारा सामान नदारद था। बकौल श्रीमती जैन वे औरों की तरह एकदम से बेटियों की शादी के लिए महंगे गहने नहीं खरीद सकती हैं। इस वजह से थोड़ा थोड़ा हाथ खींचकर कुछ जरुरी सामान जुटाना शुरु कर दिया था। सोने की अंगूठी, कान के टॉप्स, चांदी की पायल, बिछिया दो प्लास्टिक की डिब्बियों में अलमारी में रखी थी। इसके अलावा दो चांदी तीन सोने के सिक्के भी रखे थे जिन्हें चोरों ने चुरा लिया। वे बताती हैं कि गहनों के अलावा 35 हजार रुपए नकदी भी चुरा ले गए।
इस योजना के तहत चरणबद्ध तरीके से वित्तीय सहायता प्रदान की जाती है। जन्म और पहले टीकाकरण पर क्रमशः 2,000 रुपये और 1,000 रुपये की राशि दी जाती है। इसके बाद कक्षा 1 और 6 में प्रवेश के समय प्रत्येक को 2,000 रुपये दिए जाते हैं। 3,000 रुपये की पांचवीं किस्त तब दी जाती है जब कोई लड़की कक्षा 9 में नामांकित होती है, जबकि 5,000 रुपये की अंतिम किस्त तब दी जाती है जब कोई लड़की इंटरमीडिएट पास कर लेती है। स्नातक या डिप्लोमा पाठ्यक्रम में प्रवेश लेता है
सीवरेज का काम बना मुसीबत, सडक़ बीच में मौजूद गड्ढे में फंसा टैंकर
ओम पुरी पिछले साल उड़ी हमले के शहीद जवानों पर दिये बयान पर घिर गए थे। ओम पुरी ने बाद में अपनी गलती का एहसास कर शहीदों के परिवारों से माफी मांगी। और कहा था कि वो उड़ी हमले में शहीद हर जवान के परिवार से मिलकर माफी मांगेंगे। देखिए ये वीडियो अमर उजाला टीवी की लाइब्रेरी से।
पतंजलि पर ट्वीट कर बुरे फंसे जावेद जाफरी, सोशल मीडिया पर किसी ने दी नसीहत तो किसी ने पूछी साइंस की नॉलेज  Download ना अस्त्र से ना शस्त्र से, ना दिन है ना रात - विष्णु का नरसिंह अवतार और हिरण्यकश्यप वध - Apni Bhakti in HD,MP4,3GP | Codedfilm Download ना अस्त्र से ना शस्त्र से, ना दिन है ना रात - विष्णु का नरसिंह अवतार और हिरण्यकश्यप वध - Apni Bhakti ना अस्त्र से ना शस्त्र से, ना दिन है ना रात - विष्णु का नरसिंह अवतार और हिरण्यकश्यप वध - Apni Bhakti	 महादेव की सौगंध इसका परिणाम बहुत बुरा होगा - परशुराम का क्रोध - Bhagwan Parshuram by: Popular Bhakti Serial - 1 year ago महादेव है तो क्या हुआ माता की आज्ञा है भीतर नहीं जाने दूंगा | गणेश और शिव का युद्ध@Baba Bhole Nath by: Baba Bhole Nath - 6 months ago रामायण कथा - कुम्भकर्ण को युद्ध के लिए जगाना | कुम्भकर्ण रावण संवाद । कुम्भकर्ण वध by: Tilak - 2 months ago गर्म तेल की कड़ाही में डाला विष्णु भक्त प्रह्लाद को - Story of Prahalad - Apni Bhakti by: Apni Bhakti - 1 year ago  उम्र बढ़ने के साथ साथ चेहरे में झुर्रियां आने लगती है और यह एक बायोलॉजिकल प्रोसेस है लेकिन जब त्वचा की सही देखभाल नहीं होती है तो समय से पहले ही चेहरे में झुर्रियां आने… View Post  इलाहाबाद हाईकोर्ट ने खारिज की आजम खान और उनके बेटे की जमानत याचिका, अभी जेल में ही रहना पड़ेगा - Best Hindi News इलाहाबाद हाईकोर्ट ने सपा नेता आजम खान और उनके बेटे अब्दुल्ला आजम की जमानत याचिका को खारिज कर दिया। धोखाधड़ी और जालसाजी के मामलें में अब्दुल्ला आजम की गिरफ़्तारी हुई था जबकि आजम खान पर बकरी चोरी से लेकर बहुत से मुकदमें हैं, उन्हें आसानी से जमानत मिलना मुश्किल है। न्यायमूर्ति सुनीत कुमार की पीठ ने रामपुर के सपा सांसद आज़म खान और उनके बेटे मोहम्मद अब्दुल्ला आज़म खान को यह कहते हुए ज़मानत देने से इनकार कर दिया कि इस समय उन्हें जमानत देना जनहित में नहीं होगा। अदालत ने यह भी आशंका जताई कि जमानत मिलने पर वे गवाहों को प्रभावित करने की कोशिश कर सकते हैं। Previous articleमोदी के खिलाफ किसानों को भड़काकर देश में गृहयुद्ध कराने की कोशिश कर रही कांग्रेस: रंजीत सावरकर गणतंत्र दिवस पर ट्रैक्टर परेड की आड़ में लालकिले पर हुए उपद्रव मामलें में दिल्ली पुलिस का ताबड़तोड़ एक्शन जारी है, इसी कड़ी में... गुजरात के 6 नगर निगमों अहमदाबाद, सूरत, राजकोट, वडोदरा, भावनगर और जामनगर में भाजपा ने बम्पर जीत दर्ज की है. सभी छह नगर निगम...  भारत सरकार ने भारत-सिंगापुर के बीच दोहरे कराधान को लेकर आ रही परेशानियों को दूर कर दिया है। इस संबंध में भारत-सिंगापुर दोहरा कराधान निवारण समझौते (डीटीएए) में संशोधन करने वाला तीसरा प्रोटोकॉल 27 फरवरी, 2017 से प्रभावी हो गया है। इस पर 30 सितम्‍बर, 2016 को हस्‍ताक्षर किये गये थे। इसे गुरुवार को सरकारी राजपत्र में अधिसूचित कर दिया गया है।  नई दिल्ली. देश के पूर्व राष्ट्रपति प्रणब मुखर्जी की सेहत लगातार बिगड़ती जा रही है। डॉक्टरों ने बताया कि, प्रणव मुखर्जी अब गहरे कोमा में चले गए हैं। वह पिछले काफी दिनों से लगातार वेंटीलेटर सपोर्ट पर ही है। आर्मी रिसर्च एंड रेफरल अस्पताल ने मेडिकल बुलेटिन जारी करके कहा कि पूर्व राष्ट्रपति मुखर्जी पिछले 17 दिनों से अस्पताल में भर्ती हैं और ब्रेन सर्जरी के बाद लगातार गंभीर स्थिति से गुजर रहे हैं। आर्मी रिसर्च एंड रेफरल अस्पताल के वरिष्ठ अधिकारियों ने बताया कि, प्रणब मुखर्जी के फेफड़ों में इंफेक्शन हो गया है, जिसका इलाज किया जा रहा है। डॉक्टरों की टीम ने बताया कि प्रणब मुखर्जी के गुर्दे की स्थिति भी मंगलवार से ठीक नहीं है। उनकी हालत ‘हीमोडायनेमिकली स्टेबल’ बनी हुई है। इसका मतलब यह है कि प्रणब मुखर्जी का दिल ठीक से काम कर रहा है और शरीर में रक्त का संचार भी सामान्य है। गौरतलब है कि पिछले सप्ताह प्रणब मुखर्जी के फेफड़ों में इंफेक्शन की शिकायत मिली थी, जिसके बाद उनकी सेहत ज्यादा खराब हो गई। विशेषज्ञ डॉक्टरों की एक टीम लगातार उनकी निगरानी कर रही है। बता दें कि प्रणब मुखर्जी 10 अगस्त को एक सर्जरी के लिए अस्पताल में भर्ती हुए थे। जांच के दौरान वह कोरोना पॉजिटिव भी पाए गए थे, उसके बाद से ही उनकी सेहत में कोई सुधार होता नहीं दिखाई दे रहा है। मस्तिष्क की सर्जरी के बाद वेंटिलेटर पर हैं पूर्व राष्ट्रपति प्रणब मुखर्जी, सोमवार को पाए गए कोरोना पॉजिटिव इंदौर में ट्रेंचिंग ग्राउंड पर बनेगा एशिया का सबसे बड़ा बायो-सीएनजी प्‍लांट, सीएम शिवराज चौहान ने किया शिलान्‍यास  आज के समय में स्मार्टफोन्स का इस्तेमाल बहुत बड़ गया है। इसके साथ ही लोग इन स्मार्टफोन्स पर अपना आधे से ज्यादा काम इन स्मार्टफोन्स पर ही करते है, जिसमें ऑनलाइन बैंकिंग, ऑनलाइन मंनी ट्रांसफर जैसे काम शामिल है। अगर यह फोन्स चोरी हो जाते है या खराब हो जाते है, तो इससे लोगों को काफी नुकसान होता है। आज हम आपको जानकारी देने वाले है जिससे आपका फोन कभी चोरी नहीं होगा और आपकी कोई निजी जानकारी लीक नहीं होगी। आइए जानते है, इसके बारे में..... यूजर्स जो भी स्मार्टफोन इस्तेमाल कर रहे है, उसकी जानकारी सबसे पहले अपने पास रखे। इस डिटेल में फोन नंबर से लेकर मॉडल नंबर, ईएमईआई नंबर लिखना जरूरी है। अगर अपने फोन में सिक्योरिटी कोड डाल रखा है तो उसे भी एक सुरक्षित जगह पर लिखकर रखे। अपने फोन में यूजर्स फेस अनलॉक, फिंगरप्रिंट जैसे सिक्यूरिटी फीचर्स का इस्तेमाल करना चाहिए और अगर आपका फोन चोरी हो जाता है तो आपकी निजी जानकारी कहीं लीक नहीं होगी और यह जानकारी कहीं गलत हाथों में नहीं जाएगी। यूजर्स को अपने फोन को बचाने के लिए एंटी वयारस का इस्तेमाल करना चाहिए, क्योंकि ज्यादातर हैकर्स इन स्मार्टफोन्स को हैक करने की कोशिश करते रहते है। कई एंटी वायरस ऐसे है, जो कि फोन के खो जाने के बाद फोन की लोकेशन के बारे में बता देते है और साथ ही कई तो ऐसे है जो कि चोर की फोटो भी खीच लेते है। यूजर्स को अपने फोन के वायरस या हैकर्स से बचाने के लिए अपने फोन के सॉफ्टवेयर अपडेट करना चाहिए। अगर यूजर्स ऐसा नहीं करते है तो उनके फोन वायरस या हैक होने की संभावना बढ़ जाती है। इसके साथ ही यूजर की जानकारी को पर भी खतरा बना रहता है। यूजर्स आसानी से अपने स्मार्टफोन्स पर गूगल प्ले स्टोर से सिक्योरिटी ऐप्पस को डाउनलोड कर सकते है। यह ऐप्पस यूजर्स के फोन को चोरी होने से भी बचाएंगे और साथ ही अगर फोन चोरी हो जाता है तो यह ऐप्पस फोन की लोकेशन की जानकारी भी देते है। सिक्योरिटी मास्टर, 360 सिक्योरिटी, सिक्योरिटी लॉक जैसे ऐप्पस को डाउनलोड कर सकते है और साथ ही यह ऐप्पस भी आपके फोन को चोरी होने से लेकर वायरस तक से बचाएंगे। इन फोन्स को गूगल प्ले स्टोर से भी डाउनलोड कर सकते है।  किसी भी विवाहित स्त्री के लिए मांग में सिंदूर लगाना अनिवार्य परंपरा मानी गई है . सिंदूर को सुहाग की निशानी माना जाता है . ४) मान्यता है की मांग में सिंदूर छिपाना नहीं चाहिए. सिंदूर ऐसे लगाना चाहिए, जिससे ये सभी को दिखता रहे. अगर पत्नी मांग में सिंदूर छिपाकर लगाती है तो ये वैवाहिक जीवन के लिए शुभ नहीं होता है. इसलिए कहा जाता है की सिंदूर ऐसे लगाएं की सभी को दिखता रहे. ५) सिंदूर सिर किनारे पर नहीं लगाना चाहिए. ये अशुभ माना जाता है. ऐसा करने लम्बे समय तक करते रहने पर पति से दूरियां बढ़ती हैं. सिंदूर लगाने के वैद्यानिक कारण भी है, ये स्वास्थ से जुड़ा है. सिर के जिस स्थान पर मांग भरी जाती है, वहां मस्तिष्क की एक महत्वपूर्ण ग्रंथी होती है. इसे ब्रह्मरंध्र कहते हैं. ये बहुत सवेंदशील होती है. सिंदूर में पारा होता है. पारा ब्रह्मरंध्र के लिए औषधि का काम करता है और नकारात्मक ऊर्जा से बचाता है.
तर्क के विघटन का एक उदाहरण, अनुभूति का विघटन और अंततः पूर्ण अहंकार विघटन ललाट लोब में अपक्षयी परिवर्तन हैं जो अल्जाइमर जैसे रोगों के कारण हो सकते हैं। ट्यूमर के रोगों, वायरल संक्रमण या भड़काऊ घावों और मस्तिष्क रक्तस्राव के मामले में, प्रभावित व्यक्ति के तर्क और वास्तविक चरित्र को अक्सर पर्याप्त चिकित्सा के माध्यम से कम से कम हिस्से में बहाल किया जा सकता है। तर्क तर्क के आधार पर तर्क के अनुरूप है। यह संज्ञानात्मक क्षमता बाएं गोलार्द्ध और ललाट मस्तिष्क क्षेत्रों में स्थित है। इन क्षेत्रों में घावों का अव्यवस्था या विघटन होता है  हमारी शैक्षिक वेबसाइट पर आपका स्वागत है, हम यहां सूचित करना चाहते हैं कि संत गाडगे बाबा अमरावती विश्वविद्यालय आधिकारिक वेबसाइट पर एसजीबीएयू परिणाम 2018 घोषित करने जा रहा है। सभी नियमित निजी गैर-कॉलेज और पूर्व छात्र घोषणा के बाद आधिकारिक वेबसाइट से परिणाम की जांच कर सकते हैं। हम बीए बीएससी बीसीओएम आईएसटी द्वितीय तृतीयं चौथाईवीं कक्षा VIEM परीक्षा परिणाम के बारे में सभी नवीनतम जानकारी प्रदान करेंगे, आप यहां पर जारी रह सकते हैं और हर दिन अधिक अपडेट प्राप्त कर सकते हैं। लाखों छात्र एसजीबीएयू परिणाम 2018 के लंबे समय तक इंतजार कर रहे हैं, वे जल्द ही घोषणा के बाद रोल नंबर और नाम के अनुसार परिणाम का परिणाम देख पाएंगे। जिन छात्रों को आप एसजीबीएयू सेमेस्टर परीक्षा परिणाम 2018 के बारे में अधिक जानते हैं, आप आधिकारिक वेबसाइट पर जा सकते हैं और अधिक जानकारी एकत्र कर सकते हैं।
सलमान को भाया 'गजिनी' का आमिर
आपने दैनिक कार्यों को करते हुए सक्रिय रहें ।
प्रवक्ता ने कहा कि फायरिंग शुरू होते ही आतंकवादी वहां से भाग खड़े हुए. उन्होंने बताया कि आतंकवादी एक मकान में छुप गए हैं, जिसे सीआरपीएफ ने घेर लिया है. दोनों ओर से गोलीबारी हो रही है. सीआरपीएफ ने और सैनिकों को मौके पर भेजा है, ताकि आतंकवादी वहां से फरार ना हो सकें.
वहीं, भारतीय क्रिकेट टीम से बाहर चल रहे सुरेश रैना का मानना है कि धोनी अगले साल होने वाले टी-20 विश्व कप में टीम के लिए फिट बैठ सकते हैं।
मुंबई: शादी में मास्क लगाकर पहुंचे मेहमान, हाथ में सेनिटाइजर लगाकर नवविवाहित जोड़े को दिया आशीर्वाद
इस दौरान उन्होंने कहा कि अब कर्मचारी और अधिकारी नेताओं के पैर छूने की परंपरा खत्म करें।
16 वर्षीया अमृता की जिस आंखों में कल तक अफसर बिटिया बनने का सपना बसता था, वहां अब आंसू के साथ इसकी चिंता बसती है कि भोजन कहां से आएगा। कोरोना ने माता-पिता का साया छीन लिया और अब भाई-बहनों की परवरिश पर संकट है। कोरोना में अनाथ हुए बच्चों में अधिकांश बेटियां है। 18 से कम उम्र की इन बच्चियों के सामने अब भोजन जुटाने की भी मुश्किल है। अमृता अपने छह भाई-बहनों की देखभाल की जिम्मेदारी उठा रही तो पारू की गुड्डी अब रिश्तेदारों के सहारे है।
नई दिल्ली: बॉलीवुड सेलेब्स प्रियंका चोपड़ा(Priyanka Chopra), फरहान अख्तर(Farhan Akhtar), एश्वर्या राय बच्चन(Aishwarya Rai Bacchan) के बाद फेमस संगीतकार ए आर रहमान(A.R Rahman) ने #MeToo पर अपनी राय रखी है। ए आर रहमान ने #MeToo को लेकर एक ट्वीट किया जिसमें उन्होंने लिखा कि ''इस मूवमेंट के दौरान जितने भी लोगों के नाम सामने आए हैं चाहे वह पीड़ित हो या आरोपी दोनों हालात में जितने भी नाम आए हैं वह काफी  हैरान कर देने वाले थे। मुझे ये देखकर काफी अच्छा लगेगा कि फिल्म इंडस्ट्री औरतों के लिए उतना ही आदर और सम्मान रखें जितना वह एक पुरुषों के लिए रखता है। ये देखकर काफी अच्छा लग रहा है कि इस मूवमेंट के बहाने पीड़िता अपनी बातों को खुलकर रख रही हैं।
पिछले कुछ दिनों से घरुआर के लोगों और नेपाल के सुरक्षा निकायों के बीच तनाव की घटनाएं प्रकाश में आ रही थीं। बैठक में नेपाली पक्ष भी शामिल हुआ।
नई दिल्‍ली। भारत दौरे पर आईं बांग्लादेश की प्रधानमंत्री शेख हसीना ने सोमवार को नई दिल्‍ली में आयोजित फाउंडेशन अवेयरनेस प्रोग्राम में हिस्सा लिया। इस दौरान कार्यक्रम को संबोधित करते हुए उन्होंने बांग्लादेश को भारत सरकार की तरफ से मिले समर्थन के अलावा तीस्‍ता मुद्दे का भी जिक्र किया।
डिजिटल डेस्क, भोपाल। आईसीसी टी-20 वर्ल्ड कप के बाद टी-20 फॉर्मेट की कप्तानी छोड़ने का ऐलान करने वाले विराट कोहली के बारे में सब लोग अपनी अपनी राय व्यक्त कर रहे हैं। वैसे कोहली का आक्रामक रवैया हमेशा से ही सुर्खियां बटोरता रहा हैं। कुछ लोग इस रवैये का समर्थन करते हैं तो कुछ इसकी खिलाफत। लेकिन इन सबके बावजूद कोहली की कप्तानी में भारतीय टीम ने टी-20 में शानदार प्रदर्शन किया है। 2017 में टी-20 कप्तानी मिलने के बाद से टीम ने 45 मैच खेले हैं जिसमें 27 में टीम ने जीत हासिल की और मात्र 14 में ही हार का सामना करना पड़ा। दो मैच टाई तो वही दो मैच बेनतीजा रहे।
ग्रामीणों से मिली जानकारी पर पहुंची बिशनपुर पुलिस ने आरोपी पुत्र को गिरफ्तार कर लिया है। घटना के संबंध में एसडीपीओ मनीष चंद्र लाल ने बताया कि सनियारो ब्रिजया एवं सुखराम अपना छोटा बेटा विनोद ब्रिजया के एक साथ घर मे रहते थे।
इसके बाद पुलिस लगातार आरोपियों की तलाश में जुटी रही. इस दौरान पुलिस को कपासन के समीप जंगलों में आरोपियों के होने का सुराग मिला. ऐसे में टीम ने घेराबंदी कर लाला कालबेलिया और राहुल मेघवाल को गिरफ्तार कर लिया. इस बीच प्रदेश की कानून व्यवस्था पर लगातार हमलावर हो रही बीजेपी को भी एक और बड़ा मुद्दा मिल गया. बीजेपी के कई वरिष्ठ नेताओं ने प्रदेश की कानून व्यवस्था ऊपर सवाल खड़े करते हुए राज्य सरकार पर हमला बोला.
रूरल एरिया में ज्यादा प्रॉब्लम
अजलान शाह कप में न्यूजीलैंड के खिलाफ हार से समीकरण बिगड़ने के बाद भारतीय हॉकी टीम ने सुल्तान अजलान शाह कप के फाइनल में जगह बनाने के लिए मलयेशिया के खिलाफ बेहद गजब का खेल दिखाया और ताबड़तोड़ गोल करते हुए जीत हासिल कर ली। भारत ने यह मैच 6-1 से जीत लिया। इससे पहले भारत ने पाकिस्तान को 5-1 से जबरदस्त शिकस्त दी थी।
इस्लामिक स्टेट (आईएस) में जाने से रोकने पर सऊदी अरब में जुड़वां भाइयों ने अपनी मां की हत्या कर दी।
अफ़ग़ानिस्तान में सैन्य उपस्थिति जारी रखने पर अमरीकी रक्षा मंत्री का बल
अर्दोग़ान ने कहाः "अगर बाग़ी हफ़्तर ने अपने देश के वैध प्रशासन और लीबिया में हमारे भाइयों पर हमला जारी रखा, तो हम उसको सबक़ सिखाने में ज़रा भी नहीं हिचकिचाएंगे।"
एमएस धोनी ने टॉस हारने के बाद कहा कि हम भी पहले यहाँ पर गेंदबाज़ी ही करने का ही सोच रहे थे| ये एक अच्छा सर्फेस लग रहा है| अब हमें पहले बल्लेबाज़ी करते हुए बोर्ड पर बड़ा स्कोर खड़ा करना है| आगे अपनी फिटनेस के बारे में पूछने पर कहा कि इससे कोई परेशानी नहीं है, हाँ पहले हाफ के बाद एक लम्बा ब्रेक था जिसमें काफी कुछ करने को मिला| आगे आने वाली दो टीमों पर कहा कि अब जब वो आएँगी तो कौन किसके पास जायेगा किसी को पता नहीं| आज की टीम के बारे में बताया कि नहीं हमने कोई बदलाव नहीं किया है और सेम टीम के साथ उतर रहे हैं|
पांच मई को उज्मा ताहिर के साथ भारतीय उच्चायोग पहुंची थी और यहां आने के बाद उन्होंने ताहिर के साथ वापस जाने से इनकार कर दिया. उज्मा ने भारतीय अधिकारियों को अपनी आपबीती सुनाई और गुहार लगाई कि उन्हें वापस भारत भेज दिया जाए. उज्मा ने 12 मई को उच्चायोग की मदद से पाकिस्तान की एक अदालत में अपना मामला दर्ज कराया था. इस मामले में जैसा कि उज़्मा ने पाकिस्तानी अदालत को बताया, ‘पाकिस्तान पहुंचने के दो दिन बाद ज़बरन मेरा निक़ाह ताहिर से करा दिया गया. बंदूक की नोक पर निक़ाहनामे पर दस्तख़त कराए गए. मुझे बुरी तरह पीटा गया. शारीरिक-मानसिक प्रताड़ना दी गई. ज़बर्दस्ती नींद की गाेलियां खिलाई गईं. दुष्कर्म किया गया.’ ये आरोप लगाते हुए उन्होंने पति से अलग होने और भारत लौटने की इजाज़त मांगी थी. इस्लामाबाद हाई कोर्ट ने उन्हें कल यानी बुधवार को भारत लौटने की इजाजत दे दी थी.
जागरण संवाददाता, धनबाद : आइआइटी आइएसएम स्कूली शिक्षा और साक्षरता विभाग के साथ मिलकर अविष्कार-झारखंड स्कूल इनोवेशन चैलेंज 2021 का आयोजन करने जा रहा है। इस कार्यक्रम का मुख्य उद्देश्य छात्रों में विज्ञान के प्रति जागरूकता और नए-नए नवाचार के लिए प्रोत्साहित करना है। प्रतियोगिता के अंतर्गत कुछ थीम रखे गए हैं। इसमें एनर्जी हार्नेसिग, वॉटर एंड सैनिटेशन, एनवायरमेंट, एजुकेशन और हेल्थ एंड वेल बीइंग शामिल है। प्रतियोगिता में आठवीं से बारहवीं तक के छात्र भाग ले सकते हैं। छात्रों की अधिक से अधिक सहभागिता के लिए विभागीय सचिव राहुल शर्मा ने सभी उपायुक्तों को पत्र भी जारी किया है। प्रतियोगिता में निबंधन के लिए अंतिम तिथि 28 फरवरी निर्धारित की गई है। एक विद्यालय से अधिकतम दो इनोवेशन ही अपलोड किए जा सकेंगे। इसके लिए विद्यालयों को सबसे पहले जेएच एसआइसी वेब पोर्टल पर अपने यू डायस कोड के साथ स्कूलों को निबंधन करना अनिवार्य होगा।
सियार के हमले से बालक जख्मी
राज्य ब्यूरो, कोलकाता। कोलकाता नगर निगम (केएमसी) के चुनाव के लिए भाजपा अपने प्रत्याशियों की सूची सोमवार को जारी करेगी। वरिष्ठ भाजपा नेता राहुल सिन्हा ने रविवार को इसकी जानकारी दी। उन्होंने कहा कि अंतिम सूची तैयार हो चुकी है। इसमें समाज के विभिन्न वर्गों के प्रतिनिधियों को शामिल किया गया है, जिनमें लेखक, शिक्षक, डाक्टर भी शामिल हैं। प्रत्याशियों का चयन काफी ध्यान से किया गया है। गौरतलब है कि तृणमूल कांग्रेस, वाममोर्चा व कांग्रेस अपने प्रत्याशियों के नामों की पहले ही घोषणा कर चुके हैं।
सम्राट अकीहीटो की पोती 25 वर्षीय माको की कोमुरो नाम के एक आम युवक से शादी करने जा रही हैं। वह एक कानून फर्म में काम करते हैं। खबरों के मुताबिक तकरीबन पांच साल पहले साल 2012 में टोक्यो के इंटरनेशनल क्रिश्चियन यूनिवर्सिटी में पढ़ाई के दौरान दोनों की मुलाकात हुई थी। काफी समय साथ बिताने के बाद दोनों ने शादी का निर्णय लिया। कोमुरो जापान के टूरिस्ट को प्रमोट करने के लिए ‘प्रिंस ऑफ द सी’ (समुद्र के राजकुमार) के रूप में भी काम कर चुके हैं।
इस साल प्री-नर्सरी को भी मिलना है बजट
सर्वे में ग्रामवासियों के पलायन से संबन्धित अलग-अलग तथ्यों पर जानकारी जुटाई गई है। नेगी ने बताया कि सर्वे के दौरान कई गावों में रिवर्स माइग्रेशन भी सामने आई है। कई गावों में लोगों की आर्थिक स्थिति बहुत अच्छी भी मिली है। जिन्हे प्रदेश के अन्य भागों हेतु माॅडल बनाया जा सकता है। उन्होंने बताया कि आयोग का कार्यालय पौड़ी के ग्राम्य विकास विभाग के भवन में काम कर रहा है। और अप्रैल प्रथम सप्ताह में अपने स्वयं के भवन में शिफ्ट हो जायेगा।
🔊 पूरी खबर सुने इब्राहिमपुर आजमगढ़ नगर पालिका परिषद मुबारकपुर में जिलाधिकारी राजेश कुमार ने नवनिर्मित ठोस अपशिष्ट प्रबंधन प्लांट का उद्घाटन शुक्रवार को फीता काटकर किया।इस अवसर पर जिलाधिकारी ने अत्यंत खुशी का इजहार करते हुए कहा कि मुबारकपुर नगर पालिका प्रशासन ने ये प्लांट लगाकर ऐतिहासिक काम किया है जो दूसरी नगर पालिकाओं के लिए एक सबक है …
- 30 जुलाई को भारत ने अमेरिका से कहा कि न्यूयॉर्क पुलिस की कस्टडी में मौजूद नौकरानी को भारतीय दफ्तर में लाया जाए लेकिन भारत की मांग पर अमेरिका ने कोई कार्रवाई नहीं की।
मुख्यमंत्री जयराम ठाकुर रविवार सुबह चौपर से जिला सिरमौर के सराहां स्थित कवाग्धार हेलीपैड पर पहुंचे।
- शरीर में अशुद्ध खून चढ़ाने से
कुलाधिपति स्वर्ण पदक मिले
इसके बाद बिरला ने कहा कि प्रधानमंत्री सदन के पटल पर मंत्रियों के परिचय की सूची रख सकते हैं। इसके बाद प्रधानमंत्री ने कहा, ‘‘मैं पटल पर रखता हूं।’’
हिंदी न्यूज़ कांग्रेस ने संकल्प पत्र के रूप में जारी किया घोषणा पत्र
Home » छत्तीसगढ़ » गोरगुंडा बीमार बच्चों पर गोलीबारी नक्सली विचारधारा के मुंह पर तमाचा
कोरोना वायरस महामारी के इस साल मार्च महीने में आखिरी बार दुनिया में क्रिकेट मैच खेला गया था। ऐसे में जब अब क्रिकेट की बहाली होगी तो यह देखना दिलचस्प होगा कि साल के आखिर में कौन सा खिलाड़ी कितना रन बनाता है। हालांकि इससे पहले आइए जानते हैं उन तीन बल्लेबाजों के बारे जिनके नाम वनडे में एक कैलेंडर ईयर में सबसे अधिक रन बनाने का रिकॉर्ड दर्ज है।
अखिल भारतीय विद्यार्थी परिषद ने निजी स्कूलों द्वारा अभी हाल ही में ट्यूशन फीस से अतिरिक्त फीस वसूलने को लेकर निकाले गए फरमान का विरोध किया है।
आपको बता दें कि टी-20 फॉर्मेट में ऐसा पहली बार होगा जब तीन टीमों के बीच त्रिकोणीय सीरीज खेला जाएगा.
इस बीच नैंसी पिलोसी ने एक बड़ा बयान देते हुए कहा कि यदि ट्रंप को 25वें संशोधन के तहत राष्ट्रपति पद से नहीं हटाया जाता है, तो अमेरिकी संसद महाभियोग की कार्यवाही करने की ओर बढ़ सकती है। दूसरी ओर अमेरिका के राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रंप ने कैपिटल (अमेरिकी संसद भवन) में दंगा करने वाले अपने समर्थकों की निंदा की। (भाषा)
जरूर पढ़ें : पुराने नोटों पर इस बैंक ने बदला फॉर्मूला, नहीं लिये जा रहे 500 के नोट
निसान का चार वर्षीय योजना का ऐलान
“वो कहते है न कि तस्वीरें बोलती है” बस आज कल ऐसा ही फरार हिस्ट्रीशीटर विकास दुबे वाले मामले में भी हो रहा है. जैसे-जैसे कानपुर एनकाउंटर मामले कि जाँच आगे बढ़ रही है वैसे-वैसे विकास के सम्बन्ध कई राजनितिक पार्टियों के स्थापित मंत्रियो, नेताओं के साथ फोटो के जरिये सामने आ रहे है. पहले […]  बांग्लादेशी गेंदबाज़ मेहंदी हसन की गेंद पर एलबीडब्ल्यू की अपील की गई, जिसे अम्पायर नाइजेल लॉन्ग ने ठुकरा दिया था, लेकिन मेज़बान टीम ने उसे रिव्यू करवाया, और टीवी अम्पायर ने गेंदबाज़ के पक्ष में फैसला सुना दिया. इसके बाद जब नाइजेल लॉन्ग ने अपना फैसला बदलकर पैट कमिन्स को आउट करार दिया, उनकी बगल में खड़े नासिर हुसैन ने अम्पायर की नकल की.
इस मोर्चे में संजय निरुपम ने कहा कि पूरे भारत में सबसे अधिक महंगा तेल और गैस मुंबई में मिलता है जो मुंबईकरों पर अन्याय है। उन्होंने कहा कि मुंबई में पेट्रोल 81 रूपये, डीजल ६८ रूपये जबकि घरेलू गैस 784 रूपये सिलेंडर में मिलता है जो कि भारत में सबसे अधिक है। इसीलिए हम या मोर्चा निकाल कर इस महंगाई के कारण पीएम मोदी और सीएम देवेंद्र फडणवीस का विरोध करते हैं।
ये भी पढ़ें:  PM मोदी की अध्यक्षता में सलेक्‍शन कमिटी ने लिया फैसला, हटाए गए CBI चीफ आलोक वर्मा
आपको जानकारी के लिए बता दें कि कोलकता के ईडेन गार्डन में भारतीय टीम ने 20 वन डे मैच खेले हैं जिसमे 11 में जीत और 8 में हार मिली है । एक मैच का परिणाम कोई खास नहीं रहा है । इस तरह इस बार फिर से अपनी बादशाहत कायम रखने के लिए टीम इंडिया आज मैदान पर उतरेगी ।
अंतिम लाभांश सालाना आम बैठक में घोषणा की तारीख से 30 दिन के भीतर दिया जाएगा। यह इस साल आठ जनवरी को दिये गये 5 रुपये तथा 30 मार्च को दिये गये 4 रुपये प्रति शेयर अंतरिम लाभांश के अलावा है।
शहरयार खान ने लाहौर में मीडिया को बताया कि अगर पाकिस्तान वर्ल्ड कप से हटता है तो पाकिस्तान क्रिकेट बोर्ड(पीसीबी) को आईसीसी को जुर्माना देना पड़ेगा. खान ने कहा, ‘मैंने अभी अभी प्रधानमंत्री सचिवालय से बात की है और अभी तक सरकार ने टीम को वर्ल्ड टी20 में हिस्सा लेने के लिए भारत भेजने की मंजूरी नहीं दी है.’
अतिरिक्त जिला और सत्र न्यायाधीश मंसूर अहमद ने फैसले में कहा कि तनवीर ने पैगंबर मुहम्मद को इस्लाम (Islam) का अंतिम पैगंबर नहीं मानकर ईशनिंदा की. लाहौर पुलिस ने 2013 में एक स्थानीय मौलवी की शिकायत पर तनवीर के खिलाफ ईशनिंदा का मामला दर्ज किया था. उस पर पैगंबर मुहम्मद को इस्लाम का अंतिम पैगंबर नहीं मानने और खुद को इस्लाम का पैगंबर होने का दावा करने का आरोप लगाया गया था. Also Read - Gujarat: 600 करोड़ रुपए की 120 KG हेरोइन जब्त, पाक, यूईए, ईरान समेत कई देशों में फैला नेटवर्क
मूडीज एनालिटिक्स ने शुक्रवार को कहा कि दिसंबर, 2020 को समाप्त तिमाही में सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) की वृद्धि दर 0.4 प्रतिशत रही है। यह प्रदर्शन उम्मीद से कहीं बेहतर है। इससे पिछली तिमाही में अर्थव्यवस्था में 7.5 प्रतिशत की गिरावट आई थी। मूडीज ने कहा कि अंकुशों में ढील के बाद देश और विदेश की मांग सुधरी है। इससे हालिया महीनों में विनिर्माण उत्पादन बढ़ा है। मूडीज ने कहा कि हमारा अनुमान है कि निजी खपत और गैर निवासी निवेश में अगले कुछ तिमाहियों में बढ़ोतरी होगी जिससे 2021 में घरेलू मांग में सुधार होगा।
शोधकर्ताओं के अनुसार क्‍लस्‍टर के केंद्र के आसपास बड़ी मात्रा में गर्म गैसें हैं जो ब्‍लैक होल के बारे में अधिक जानकारी जुटाने में कई मुश्‍िकलें पैदा कर रही हैं। हालांकि ऐसी समस्‍या पहले भी कई क्‍लस्‍टर में देखी गई है लेकिन इस बार यह अधिक परेशानी का कारण बन गई है।
विश्लेषकों ने इस तिमाही के दौरान कंपनी का परिचालन मुनाफा 2,100 करोड़ रुपये रहने की उम्मीद जताई थी लेकिन इस तिमाही में कंपनी का परिचालन मुनाफा 1,922 करोड़ रुपये ही रहा। सितंबर तिमाही में कंपनी का परिचालन मुनाफा मार्जिन तिमाही दर तिमाही आधार पर 3 फीसदी बढ़कर 33.8 फीसदी हो गया।
बॉलीवुड फिल्म 'तड़का' में काम करने वाले अभिनेता अली फजल अपनी ही फिल्म के  प्रोमोशनल सॉन्ग 'खींच ले कश' के रिलीज होने पर नाखुश नजर आए हैं. अभिनेता  इस बात से बेहद नाराज हैं और इसकी वजह एक्टर्स को मिलने वाली पेमेंट भी  बतायी जा रही है. अली फजल ने दावा किया है कि उन्हें फिल्म के लिए अबतक  पेमेंट नहीं मिली है तो फिल्म का सॉन्ग कैसे रिलीज कर दिया गया है?
सामग्री: बासमती चावल- 250 ग्राम, आलू- 2 मध्यम आकार के, मूंग की दाल- 100 ग्राम, फूल गोभी, 1 छोटे साइज में, मटर के दाने-
इससे पहले कोई शिकायत बाल मजदूरी को लेकर नहीं आई है, अभी जनपद पंचायत से टीम भेजकर जांच कराई जाएगी, यदि जांच में मामला सही पाया गया तो निश्चित रूप से कार्रवाई की जाएगी। जीएस धुर्वे, सीईओ, जनपद पंचायत खरसिया
किरदार के मुताबिक एक्टर का चयन जरूरी
एलेंबिक फार्मास्युटिकल्स ने 30 जून 2012 को समाप्त पहली तिमाही में 11.86 फीसदी की वृद्धि के साथ 30.83 करोड़ रुपये का मुनाफा कमाया। गत वर्ष की समान तिमाही में कंपनी ने 27.56 करोड़ रुपये का शुद्ध लाभ कमाया था। इस दौरान घरेलू फॉम्र्यूलेशन कारोबार ने 14 फीसदी की वृद्धि के साथ 197.24 करोड़ रुपये का कारोबार किया।
हम सभी को भी जागरूक होना होगा कि बेटा-बेटी एक समान होते हैं। इनमें कोई फर्क नहीं करना चाहिए। बेटी आज हर क्षेत्र में सफलता के चरम पर हैं। इसलिए हमें इस अभियान को गति देनी चाहिए। -योगेश अधाना, ग्रामीण, तिगांव
मऊ । पुलिस अधिकारियों को उनकी वीरता के लिए पुरस्कार करने के क्रम में सीएम योगी आदित्यनाथ ने गांधी जयंती के अवसर पर पुलिस मुख्यालय लखनऊ  में मऊ जिले के नगर क्षेत्राधिकारी धनंजय मिश्र को राष्ट्रपति द्वारा निर्गत वीरता पदक व प्रशस्ति पत्र प्रदान करते हुए सम्मानित किया। मऊ नगर क्षेत्र के क्षेत्राधिकारी धनंजय मिश्र के पुरस्कृत होने की सूचना मिलते ही जिले में खुशी की लहर दौड़ गया। पुलिस अधीक्षक सुशील घुले, एएसपी त्रिभुवन नाथ त्रिपाठी ने बधाई देते हुए उज्जवल भविष्य की कामना किया। क्षेत्राधिकारी नगर धनंजय मिश्र ने भाजपा विधायक स्व. कृष्णानंद राय के हत्यारे 50 हजार के इनामी अपराधी रायबरेली के ऊंचाहार निवासी फिरदौस को अप्रैल 2006 में थाना मलाड मुंबई में एसटीएफ टीम के साथ एक मुठभेड़ में अदम्य साहस का परिचय देते हुए मार गिराया था। इसके लिए राष्ट्रपति ने उन्हें वीरता पुरस्कार से पुरस्कृत करने के लिए 15 अगस्त 2020 को घोषणा किया गया था। 2 अक्टूबर को राष्ट्रपिता महात्मा गांधी की जयंती के अवसर पर मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ ने उन्हें वीरता पदक व प्रशस्ति पत्र प्रदान करते हुए सम्मानित किया।
संजय राउत ने सचिन वाजे का बचाव करते हुए कहा कि वह बहुत ईमानदार हैं
तेंदुए की दहशत में गणेश नगर कॉलोनी में स्थानीय निवासी सोमवार देर रात तक पहरा देते रहे
अगला लेखHC ने बच्चों के संरक्षण मामलों में त्वरित सनुवाई वाली याचिका पर सरकार से जवाब मांगा
पाटन कृषि उपज मंडी के पाटन में आयोजित कार्यक्रम में राजीव गांधी कृषक साथी योजना के तहत कृषि... पढ़े
मैं उस समारोह को कवर करने के लिए वहां मौजूद था. अफरातफरी में पुरस्कार ग्रहण करने के तुरंत बाद राज कपूर को सभागार के बाहर ले जाया गया. मैं भी तभी समारोह छोड़कर तुरंत बाहर भागा. जहां एक कुर्सी पर बैठे राज कपूर बुरी तरह हांफ रहे थे. काफी लोगों ने उन्हें घेरा हुआ था, जिससे उन्हें हवा न मिलने के कारण और भी दिक्कत हो रही थी.
डकैतों को घेरने का प्लान
कर्नाटक से एक क्रूरता की हद पार करने वाली खबर सामने आई है। यहां 100 से ज्यादा कुत्तों को मार दिया गया है। घटना राज्य के शिवमोगा जिले के भद्रावती तालुक गांव की है। जहां 100 से अधिक कुत्तों को पहले जहर देकर मार दिया गया और फिर दफन किया गया। इस घटना में पुलिस ने कार्रवाई करते हुए ग्राम पंचायत अधिकारी के खिलाफ केस दर्ज किया है। बीते दिनों पहले कर्नाटक के हसन जिले में 150 बंदरों को जान से मारने की घटना सामने आई थी।
मुरादाबाद में प्रदूषण फैलाने वालों पर कार्रवाई, पुलिस ने सीज की भट्ठी
सरगुजा पुलिस के नशामुक्त सरगुजा अभियान को समाज कल्याण विभाग,गायत्री परिवार, ब्रम्हकुमारी संस्थान सहित गैर सरकारी सामाजिक संस्थाओं का सहयोग मिल रहा है। सरगुजा पुलिस ने यातायात थाना परिसर में ही नशामुक्ति परामर्श केंद्र भी आरंभ किया है जहां लोगों की काउंसलिंग भी की जा रही है।
अपोलो सीडी और डीवीडी लेबल निर्माता बनाया गया एक सॉफ्टवेयर अनुप्रयोग में मदद करने के लिए आप बनाने के लिए सीडी और डीवीडी लेबल । यूजर इंटरफेस एक सा लग सकता है में भीड़ के लिए एक पहली नज़र में, लेकिन यह है क्योंकि केवल इस कार्यक्रम के साथ पैक आता है कई संपादन उपकरण और पूर्व निर्धारित लेआउट । एक लेबल किया जा सकता है के द्वारा बनाई गई छवियों को अनुकूलित के लिए डिस्क, सामने, अंदर या वापस पक्षों. क्या अधिक है, आप में से चुन सकते हैं विभिन्न कला क्लिप, सम्मिलित पृष्ठभूमि, छवियों और पृष्ठभूमि रंग सेट. आवेदन के साथ काम करता है निम्न फ़ाइल प्रारूप: जेपीईजी, GIF, बीएमपी, पीएनजी, MNG, झगड़ा, ICO, TGA, PCX और WMF. अपोलो सीडी और डीवीडी लेबल निर्माता उपयोगकर्ताओं की संभावना सम्मिलित करने के लिए, आयत, ellipses, हीरे के आकार की वस्तुओं, और पाठ संदेश के रूप में अच्छी तरह से. आप में कटौती कर सकते हैं, कॉपी, हटाएँ या पेस्ट वस्तुओं, उनकी स्थिति को समायोजित, में ज़ूम या बाहर के काम के माहौल, के रूप में अच्छी तरह के रूप में लेने के प्रिंट लेआउट. इसके अलावा, आप आयात कर सकते हैं ट्रैक जानकारी को कॉपी करके मेटाडाटा (कलाकार, शीर्षक, खेल का समय) से ऑडियो फ़ाइलें (एमपी 3, MP4, WAV, PLS), डालने के बारे में जानकारी मैन्युअल रूप से, या डेटा को पढ़ने से M3U प्लेलिस्ट या ऑडियो सीडी का उपयोग करके सीडीडीबी (कॉम्पैक्ट डिस्क डेटाबेस) विधि के लिए खोज करने के गीत मेटाडाटा इंटरनेट पर. उत्पन्न कवर कर सकते हैं या मुद्रित किया जा करने के लिए निर्यात जेपीजी द्वारा निर्दिष्ट फ़ाइल नाम और बचत निर्देशिका. सभी चीजों पर विचार, अपोलो सीडी और डीवीडी लेबल निर्माता बंडलों के लिए कई उपकरण की मदद से आप डिजाइन लेबल । दुर्भाग्य से, नहीं है पूरी प्रक्रिया बहुत सहज ज्ञान युक्त है और आप कुछ समय बिताने का विन्यास समर्पित मानकों.
इतना लंबा मार्च इतिहास में नही है । जिसकी जवाब देही से खुद को छुपाने के लिए हुकूमत को किलेबंदी करनी पड़े । कटीले तारों के बाड़ लगें , दीवार बनाई जांय , सड़क पर कील ठोकी जाय । और वजह इतना भर की सरकार किसान के सवाल से घबड़ा रही है ।
मनरेगा में भारी घालमेल का आरोप, हंगामेदार रही बैठक
शियोरा ने भावुक होकर गवाही देते हुए कहा कि उन्होंने 1993-94 की सर्दियों में वाइनस्टीन के साथ डिनर किया था. उस दौरान हॉलीवुड मुग़ल वाइनस्टीन ने अभिनेत्री को उनके मैनहैटन स्थित अपार्टमेंट तक छोड़ने का प्रस्ताव रखा.
मुजफ्फर अली, अनूप जलोटा प्रसार भारती बोर्ड से सेवानिवृत्त
हालांकि, देश के तमाम मजदूर यूनियन ग्रेच्युटी देने की समय सीमा घटाने की मांग सालों से करते रहे है। उनकी मांग है कि ग्रेच्युटी देने की समय सीमा 5 साल की जगह 1 साल कर दी जाय।
तहसीलदार थन्ना मंडी अंजुम खट्टक ने कहा कि जिला आयुक्त राजौरी मुहम्मद नजीर शेख के निर्देश पर इस कार्रवाई को अंजाम दिया गया। राजस्व विभाग की एक टीम, जिसमें पटवारी व गिरदावर भी शामिल थे, उन्होंने इस जमीन को कब्जा मुक्त करवाया। इस दौरान अधिकारियों ने कहा कि क्षेत्र में जिस भी सरकारी जमीन पर कब्जा किया गया है, उसे जल्द ही कब्जा मुक्त करवाने का प्रयास किया जाएगा।
कार्मिकों के विरोध के स्वर, आदेश वापस लेने की मांग
विधानसभा सत्र चल रहा है, अगर बालगोपाल सोमवार से शुरू होने वाले अपने फैसले को संशोधित करने में विफल रहता है, तो केरल को एक बड़ा विरोध देखने को मिल सकता है।
शुभमन गिल और मोहम्मद सिराज को मिल सकता है मौका
बांदे थाना में पदस्थ एएसआई शिव कुमार मंडावी को दिन दहाड़े बाजार में गोली मारी।
पहले बल्लेबाजी करने उतरी ऑस्ट्रेलियाई टीम को जेडन और मैथ्यू फॉर्ड ने बांधकर रखा और उनकी पारी को 179 रन पर ही रोक दिया. जवाब में वेस्टइंडीज (West Indies) ने 18 गेंद पहले ही तीन विकेट रहते ही लक्ष्य हासिल कर लिया.
आईटीबीपी के सूत्रों का कहना है कि इसी महीने तीन, छह, आठ और दस जुलाई को चीनी सैनिक सीमा रेखा तनजुन ला से 200 मीटर तक अंदर घुसे। आठ जुलाई को 32 सैनिक वहां गाड़ियों और घोड़ों में नजर आए। दस जुलाई को पांच मोटर साइकिलों में फिर से चीनी सैनिक वहां देखे गए। आईटीबीपी के विरोध के बाद सैनिक वापस लौट गए।
अभियान को पूरी तत्परता से संचालित करने के क्रम में तीन अतिरिक्त रेलगाड़ियां या तो तरल ऑक्सीजन लेकर गंतव्य की ओर बढ़ रही हैं या खाली रेलगाड़ियां तरल ऑक्सीजन लेने के लिए ऑक्सीजन संयंत्र के लिए रवाना हो चुकी हैं। एक अनुमान के अनुसार अगले 24 घंटों में भारतीय रेलवे द्वारा कुल तरल मेडिकल ऑक्सीजन की ढुलाई का आंकड़ा 640 मीट्रिक टन के स्तर पर पहुंच जाएगा।
कूरेभार के बलीतारा निवासी साधु विश्वकर्मा की हरौरा बाजार में फर्नीचर की दुकान है। वे दोपहर लगभग 12 बजे बाजार की ही एक बैंक फ्रेंचाइजी से दस हजार रुपये निकालकर ले आये। तभी फ्रेंचाइजी से ही पीछे लगे बाइक सवार तीन लोग दुकान पहुंचे और दुकान में फर्नीचर का रेट पूछने लगे। तभी मौका देखकर उन्हीं में से किसी ने दुकानदार की जेब मे रखे दस हजार रुपयों पर हाथ साफ कर दिया। पीड़ित ने चौकी पुलिस को तहरीर दी है। इस बावत प्रभारी चौकी प्रभारी मृदुल पांडेय ने बताया कि घटना की जानकारी है। छानबीन की जा रही है।
रेलवे आम लोगों के लिए जल्द ही नए कोच वाली ‘अंत्योदय एक्सप्रेस’ शुरू करेगा। रेल मंत्री सुरेश प्रभु ने बुधवार को इसके संकेत दिए। उनके मुताबिक, नए माॅडर्न कोच वाली यह ट्रेन अनरिजर्व्ड होगी। इसमें एल्यूमीनियम पैनल के साथ रंगीन कुशन सीट, वाटर प्यूरिफायर और LED लाइट लगी होंगी। हालांकि, किराया अभी तय नहीं हुआ है, लेकिन माना जा रहा है यह बाकी मेल-एक्सप्रेस से 10-15% ज्यादा हो सकता है। बता दें कि फरवरी 2016 के रेल बजट में इस ट्रेन का एलान हुआ था। जल्द चलेगी पहली नई ट्रेन…
रिपोर्ट्स के मुता‍बिक इस दौरान ट्रंप के साथ केविन मैककार्थी समेत उनके कई पुराने मित्र मौजूद थे
लखनऊ। यूपी में अपनी जमीन खो चुकी कांग्रेस अब हवा के साथ बहने के मूड में है। यूपी औ…
तीनों नियामकों, इंस्टीटयूट ऑफ चार्टर्ड अकाउंटेंट्स ऑफ इंडिया (आईसीएआई), इंस्टीटयूट ऑफ कंपनी सेक्रेटरीज ऑफ इंडिया (आईसीएसआई) और इंस्टीटयूट ऑफ कॉस्ट एंड वर्क्स अकाउंटिंग ऑफ इंडिया (आईसीडब्ल्यूएआई) ने भी अभी तक एलएलपी को मान्यता नहीं दी है। इसके लिए उन्हें अपनी नियमों में फेर-बदल करने पड़ सकते हैं।
फिरोजपुर में हिदू वोट बैंक पर शिअद की नजर, जोसन ने पूरी की घुबाया की कमी
यह घटना शनिवार सुबह पता लगी। उस समय तक जिले के आला पुलिस अधिकारी शराब कांड में आरोपियों की धरपकड़, रिमांड पर लिए गए आरोपियों से पूछताछ आदि को लेकर व्यस्त थे। शनिवार से ही दो दिन का साप्ताहिक लॉकडाउन भी लागू रहता है। इसलिए लोगों की आवाजाही नहीं होती। चूंकि यह बैंक एकांत में भी है। इन तमाम वजहों से घटना को लेकर न तो शोर मचा और न किसी को पता चला। थाना पुलिस ने भी अधिकारियों को बताकर चुप्पी साधने में भलाई समझी।
मजबूती देने के लिए मंगलवार को पूर्णबंदी की अवधि तीन मई तक बढाने का ऐलान
शाहजहानपुर के एसपी ने ऑडियो क्लिप हैंडओवर किए जाने की पुष्टि की है। उन्होंने कहा कि इस मामले में रेप पीडिता की ओर से जो भी ऑडियो क्लिप दिए गए हैं उसे जांच अधिकारी को सौंप दिया गया ताकि इसकी सत्यता का पता लगाया जा सके। अगर यह सही पाया गया तो इसे जांच का हिस्सा बनाया जाएगा। गौरतलब है कि रेप केस में आसाराम जोधपुर की जेल में बंद है।
कांग्रेस पार्षद दल ने नगर निगम की अनियमितताओं को लेकर जुलाई में जिन 16 बिंदुओं की शिकायत लोकायुक्त को सौंपी थी उसकी जांच शुरू हो गई है। नेताप्रतिपक्ष विनय सक्सेना ने कहा कि नगरसत्ता जो भी विकास गिनाती है उनकी असलियत परत दर परत सामने आने लगी है। उन्होंने कहा कि महापौर प्रभात साहू को भी अपनी गलतियों का एहसास होने लगा है लेकिन अब कार्यकाल खत्म होने पर है इसलिए कुछ नहीं हो सकता। उनके कार्यकाल की गड़बड़ियों की जांच लोकायुक्त ने शुरू कर दी है और बहुत जल्दी हकीकत सबके सामने होगी। इस दौरान पार्षद मुकेश सराफ, कमलेश यादव, परवीन अंसारी, मालती दुबे, शेखर सोनी, कांग्रेस नेता शेखर चौबे उपस्थित रहे।
इतिहास.
डॉलर कमजोर पड़ने से न्यूयॉर्क में सोने के भाव चढ़कर 1126.70 डॉलर प्रति औंस तक जा पहुँचे। इसका असर स्थानीय बाजार धारणा पर पड़ा।
की दोपहर बदमाशों ने बुरी तरह मारपीट कर दी।
अमरीका की डॉलर के ज़रिए दूसरे देशों पर दबाव व धमकी देने की नीति की वजह से दुनिया के देश डॉलर से छुटकारा पाने और इसका विकल्प तलाश करने पर मजबूर हुए कि जिसका नतीजा, विश्व व्यापार व वित्तीय तंत्र से डॉलर की भूमिका के बहुत कम होने के रूप में सामने आएगा। (MAQ/T)
1. गणाध्यक्ष – सभी लोगों के मुखिया
पीओएस मशीनों का सर्वर डाउन, राशन आवंटन प्रभावित
देखें वीडियो- रोजगार मांगने पर बेरोजगार युवकों को मिली लाठियां
हनुमान भक्त को श्री राम और मां जानकी की भी पूजा करनी चाहिए.
चीन हो या पाकिस्तान, युद्ध हुआ तो पानी में मिला देगी भारत की सिंधुध्वज पनडुब्बी!
प्रदेश के 12 अस्पतालों में कीमोथैरेपी शुरू करने की सुविधा दी गई है। इससे पहले आईजीएमसी और टांडा में ही कीमोथैरेपी हो पाती थी। प्रदेश सरकार ने अब इस बाबत बड़ा फैसला लिया है, जिसके तहत कई जगह कीमोथैरेपी की सुविधा मिलेगी। इस सुविधा के लिए शामिल किए गए अस्पतालों में रीजनल अस्पताल बिलासपुर, मेडिकल कालेज चंबा, टांडा मेडिकल कालेज, जोनल अस्पताल धर्मशाला, खनेरी अस्पताल रामपुर, रीजनल अस्पताल कुल्लू, मंडी मेडिकल कालेज नेरचौक को इस सुविधा के लिए तय किया गया है। इसी तरह एमजीएमएचसी खनेरी को भी इसमें जगह मिली है। वहीं, नाहन मेडिकल कालेज, आरएच सोलन और ऊना को भी कीमोथैरेपी की सुविधा देने के लिए फाइनल किया गया है। जो अस्पताल तय किए गए हैं, वे अपने नजदीकी मेडिकल कालेज की गाइडलाइन के तहत ही कीमोथैरेपी कर पाएंगे। इसमें ट्रेंड डाक्टर काम करेंगे और कैंसर यूनिट उन पर नजर रखेगी। बहरहाल, इस सुविधा के मिलने से मरीजों को दूर जाने के चक्करों से छुटकारा मिल जाएगा।
सिवान के तालाब अस्तित्व खोने के कगार पर
कोरोना से जंग में सरकार की मदद करने दूसरे जिले से भी आगे आए किसान
जम्मू-कश्मीर पुलिस ने बताया कि मुनंद  इलाके में आतंकियों के छिपे होने की गुप्त जानकारी मिली थी। जिसके बाद सर्च ऑपरेशन चलाया गया था। इस दौरान आतंकियों ने फायरिंग शुरू कर दी।
विशेषज्ञों की मानें तो अलसी ओमेगा 3 फैटी एसिड का प्रमुख स्त्रोत है। जबकि आंखों की रेटिना को स्वस्थ रखने के लिए ओमेगा 3 फैटी एसिड कारगर तत्व है। इसलिए, अलसी की बीज आखों के लिए लाभदायक है।
गिरावट की क्या रही वजह, नोटबंधी, GST का विरोध और किसान आंदोलन
ख्वाहिशों में रह गया  नर्मदा का रिवर स्कूल
अंबेडकर की पुण्यतिथि के पहले चंद्रवंशी समाज जरासंध की जयंती भी मना चुका है और चंद्रवंशी समाज के एक भाजपायी नेता प्रेम कुमार को मुख्यमंत्री बनाने की मांग कर चुका है. अंबेडकर की पुण्यतिथि के बाद पटना की सड़कों पर पाटलीपुत्र के सम्राट चंद्रगुप्त मौर्य के राज्यारोहरण समारोह के बड़े-बड़े पोस्टर भी प्रकट हो चुके हैं. जरासंध को चंद्रवंशियों ने याद किया तो चंद्रगुप्त मौर्य को कुशवाहा समाज याद कर रहा है. विशेष प्रयोजनवाली आयोजन की ये खबरें सुर्खियों में आती रही इस दौरान. इसी दौरान नरेंद्र मोदी पर निशाना साधते हुए यात्रा पर निकले नीतीश कुमार की नयी यात्रा भी खूब सुर्खियों में रही. नीतीश की यात्रा के साथ ही विपक्ष के नेता सुशील मोदी द्वारा नीतीश कुमार से रोजाना एक सवाल पूछने का सिलसिला भी चर्चा में रहा. इस तरह हर रोज नये विषय चर्चा में आते जा रहे हैं और इन्हीं तीन महीनों के दौरान राज्य में दलितों के साथ घटित चार बड़ी घटनाएं भुला दी गईं.
लैंपेडूसा द्वीप के करीब इटली के तटरक्षकों की नजर इन पर पड़ी थी। तट पर लाये जाने के
उन्होंने कहा, “दोनों पक्षों को सीमावर्ती क्षेत्र में अमन-चैन की संयुक्त रूप से रक्षा करने और सीमा विवाद की पुनरावृत्ति को रोकने के लिए अग्रिम पंक्ति के सैनिकों के पीछे हटने के परिणामों को मजबूत करने और प्रोटोकॉल व समझौतों के साथ ही दोनों देशों के बीच सहमति का सख्ती से पालन करने की आवश्यकता है।”
कांकेर। कापसी के पास पित्तेभोड़िया गांव के आंगनबाड़ी में सोमवार को मध्या- भोजन कर रहे नौनिहालों पर छत का मलबा गिर गया,  जिससे दो बच्चे गंभीर रूप से घायल हो गए। घटना के वक्त आंगनबाड़ी की सुपरवाइजर पुष्पलता नायक को मामले की जानकारी नहीं हो पाई। लेकिन स्थानीय ग्रामीणों ने सूझबूझ दिखाते हुए संजीवनी 108 को फोन कर बुलाया और पखांजूर अस्पताल भिजवाया। जहां प्राथमिक उपचार के बाद आरएचओ एमएल बक्सी की देखरेख में दोनों बच्चों को जिला अस्पताल कांकेर रेफर किया गया। बच्चों की हालत खतरे से बाहर है, लेकिन सिर में चोट लगने की वजह से बेहतर चिकित्सा के लिए जिला अस्पताल भेजा गया है। घायल बच्चों में दीपेश तुलावी पिता सोमा तुलावी और समीर गावड़े पिता मनहेर गावड़े बताया जा रहा है। जिनकी उम्र 5 वर्ष से भी कम है। इस घटना की जानकारी मिलते ही एसडीएम आरएस ठाकुर भी मौके पर पहुंच गए थे। स्थानीय निवासियों ने इस घटना पर आक्रोश व्यक्त करते हुए कहा है कि कुछ वर्ष पुराने भवन का छत इस तरह जर्जर हो गया है कि जैसे निर्माण में भ्रष्टाचार हुआ हो। ग्रामीणों ने पूरे मामले की जांच की मांग की है।
बॉलीवुड फिल्म कहो न प्यार ऋतिक रोशन और अभिनेत्री अमीषा पटेल की डेब्यू फिल्म थी। फिल्म ने अलग-अलग केटेगरी में कुल 92 अवार्ड जीते थे
सूरत. आगम आर्केड हादसे में गिरफ्तार क्यूरियस माइंड एकेडेमी के दोनों संचालकों की नियमित जमानत याचिका पर सोमवार को सुनवाई होनी थी, लेकिन अभियोजन पक्ष की ओर से शपथपत्र पेश करने के लिए वक्त की मांग करने पर कोर्ट ने सुनवाई मंगलवार तक टाल दी।
जैतपुरा  प्राथमिक साख सहकारी समिति में अब तक यूरिया का एक दाना भी नहीं आया। सुपर फास्फेट  और डीएपी आई है, लेकिन वह भी मांग की तुलना में बहुत कमी है। किसान खाद के लिए  परेशान हो रहे हैं। गुरूवार की सुबह भी जैतपुरा सोसायटी पर सुबह 7 बजे से किसानों  की ट्रालियां आकर खड़ी हो गई, लेकिन 11.30 बजे से खाद वितरण शुरू हो सका। किसानों  का यही रोना है कि जरूरत की तुलना में बेहद कम खाद मिल पा रहा है।
अतिपिछड़े वर्ग के लोगों को राज्य सरकार ने सौगात दी है। कैबिनेट की बैठक में औद्योगिक निवेश प्रोत्साहन नीति-2016 में एक और बदलाव को मंजूरी मिली। इसके तहत अतिपिछड़े वर्ग के लोगों को उद्योग लगाने पर ब्याज में 15 प्रतिशत अतिरिक्त छूट मिलेगी। गौरतलब हो कि मुख्यमंत्री एससी-एसटी उद्यमी योजना में बाद में सरकार ने अतिपिछड़ों को भी जोड़ दिया था। इस योजना के तहत उद्योग लगाने के लिए राज्य सरकार दस लाख दे रही है। मुख्यमंत्री ग्राम परिवहन योजना के तहत प्रति पंचायत पांच लाभुकों के निर्धारित सीमा को बढ़ाकर सात लाभुक प्रति पंचायत कर दिया गया है। राज्य के सभी 8387 पैक्सों में कृषि संयंत्र बैंक स्थापित होंगे। इसी क्रम में वित्तीय वर्ष 2020-21 में 2927 पैक्सों में कृषि संयंत्र बैंक स्थापित करने के लिए 439 करोड़ की स्वीकृति भी दी गई। सैप जवानों के रूप में कार्यरत भारतीय सेना के सेवानिवृत्त सैनिकों की अनुबंध की अवधि वर्ष 2020-21 तक के लिए बढ़ा दी गई है। सेवा अवधि विस्तार का लाभ करीब पांच हजार जवानों को मिलेगा। जम्मू-कश्मीर के बारामूला जिले में 17 अगस्त, 2020 को आतंकी हमले में शहीद हुए बिहार निवासी केंद्रीय अर्धसैनिक बल के जवानों के परिवार के एक-एक सदस्य को बिहार सरकार की नौकरी दी जाएगी। कैबिनेट ने इसकी मंजूरी दी। 31 अक्टूबर को समाप्त हो रही बालू बंदोबस्ती का अवधि विस्तार 31 दिसंबर 2020 तक के लिए कर दिया गया है। यह अवधि विस्तार गत वर्ष की बंदोबस्त राशि पर 50 प्रतिशत वृद्धि के साथ की गई है।
- सूखे कूड़े को प्रासेस किया जाता है। वहीं गीले कूड़े से खाद तैयार की जाती है।
सिद्धार्थ पूर्व विदेश मंत्री एसएम कृष्णा के दामाद भी हैं जो कांग्रेस में दशकों बिताने के बाद भाजपा में शामिल हुए थे। सिद्धार्थ द्वारा कर्मचारियों और सीसीडी के निदेशक मंडल को लिखे पत्र में कहा गया है कि हर वित्तीय लेनदेन मेरी जिम्मेदारी है। कानून को मुझे और केवल मुझे जवाबदेह रखना चाहिए। पुलिस अधिकारी ने बताया कि परिवार के अनुरोध पर व्यवसायी की खोजबीन के लिए सर्च ऑपरेशन शुरू किया गया है। इस खोजबीन के लिण्‍ डॉग स्क्वॉड और नावों की मदद भी ली जा रही है।
20 सितंबर 2008 को “कोड़ाजी! आपके रेफरेंस से संजय चौधरी का पासपोर्ट बना’.
सारा की मां सीमा सिंह ने एएसपी ट्रांसगोमती मनीराम यादव को दिए बयान में नया खुलासा किया है।
3. दलजीत सिंह
अब रेलवे इसे देशभर के बड़े रेलवे जंक्शनों पर आरआरआई पैनल के समानांतर इंस्टॉल करने पर विचार कर रही है।
बता दें कि छत्तसीगड़ में पहले चरण के लिए बस्तर में 11 अप्रैल को मतदान होना है. चुनाव को देखते हुए नक्सली क्षेत्रों में सुरक्षा को बढ़ा दिया गया है. पिछले साल हुए विधानसभा चुनाव को शांतिपूर्ण तरीके से कराने के लिए बस्तर संभाग में भारी सुरक्षा बल के जवानों को तैनात किया गया था. डीआईजी नक्सल आपरेशन सुंदरराज पी का कहना है कि उसी तरह से लोकसभा चुनाव को सम्मपंन कराने के लिए सारे सुरक्षा के इंतजाम हमारे पास है.
सीरिया के एक हाजी अब्दुर रहमान नेहली ने बताया “कई हाजी दो दिन की यात्रा के अंत में तुर्की पहुंचे, सीरिया से हज पर जाना आसान नहीं है जब हम यहां आए तो हम बहुत थक गए, लेकिन तुर्की ने हमें सीमा पर एक सुविधा दी और हमारा अच्छी तरह से ख्याल रखा.
एसएमएस- SMS के जरिए ईपीएफ बैलेंस चेक करने के लिए अपने रजिस्टर्ड मोबाइल नंबर से 7738299899 पर मैसेज करें। एसएमएस को EPFOHO UAN ENG लिख करके 7738299899 पर मैसेज करना होगा। ENG उन पहले तीन कैरेक्टर के बारे में बताता है जिस भाषा में आप जानकारी चाहते हैं। मैसेज की सुविधा इंग्लिश के साथ, हिंदी, पंजाबी, गुजराती, मराठी, कन्नड़, तेलुगु, तमिल, मलयालम और बंगाली भाषाओं में भी उपलब्ध है। मैसेज के जरिए ईपीएफओ बैलेंस जानने के लिए आपका मोबाइल नंबर UAN के साथ रजिस्टर्ड होना जरूरी है।
जानकार कह रहे हैं कि सोने के भाव में यह तेजी अंतरराष्ट्रीय ट्रेंड के हिसाब से है. दुनिया के कई देशों में कोरोना संकट पहले की तुलना में और बढ़ गया है. ऐसे में निवेशक सुरक्षित निवेश के लिए सोना खरीद रहे हैं.
डिजिटल हरियाणा का सपना जल्द होगा साकार-मंत्री कैप्टन अभिमन्यु
रामानंद सागर (Ramanand Sagar) ने 32 लघुकथाएं, 4 कहानियां, 1 उपन्यास, 2 नाटक लिखे हैं. साल 1987 में फिल्मों से अलग रामानंद ने रामायण (Ramayan) का निर्माण किया और फिर देखते ही देखते यह विश्व के हर कोने में पहुंच गई.
हिंदी न्यूज़ उत्तर प्रदेश अमरोहा हाई वोल्टेज के चलते बिजली उपकरण फुंके
इससे पहले 2016 में सरकार ने रियो ओलंपिक के प्रदर्शन के आधार पर चार खिलाड़ियों बैडमिंटन खिलाड़ी पीवी सिंधू, पहलवान साक्षी मलिक, जिम्नास्ट दीपा करमाकर और निशानेबाज जीतू राई को खेल रत्न पुरस्कार दिया था। इस बार क्रिकेटर रोहित शर्मा, पहलवान विनेश फोगाट, महिला हॉकी खिलाड़ी रानी रामपाल, टेबल टेनिस खिलाड़ी मनिका बत्रा और रियो पैरालंपिक के स्वर्ण पदक विजेता ऊंची कूद के एथलीट मरियप्पन थंगावेलु का नाम खेल रत्न पुरस्कार के लिए भेजा गया है जबकि अर्जुन पुरस्कार के लिए 29 खिलाड़ियों के नाम की सिफारिश की गयी है।
उन्होंने कहा कि मैं लंदन 12 साल पहले आया था जब मैं गुजरात का मुख्यमंत्री था और आज 12 साल बाद आया हूं अब मैं प्रधानमंत्री के रूप में आया हूं और मुझे आपकी सेवा करने का सौभाग्य मिला है। उन्होंने ब्रिटेन में भारतीय समुदाय को कहा कि मैं आपको विश्वास दिलाता हूं कि जो सपने आपने देखे हैं और आपने ही नहीं जो सपने हर हिन्दुस्तानी ने देखे हैं वो सपने पूरे का सामर्थय भारत में है।
सेना भर्ती में शामिल होने वाले युवाओं से इस बात की शिकायत मिलने पर पूर्व विधायक राजकुमार ने मुख्य चिकित्सा अधिकारी डॉ. अनूप कुमार डिमरी से मुलाकात कर उन्हें मामले से अवगत कराया। राजकुमार ने कहा कि सेना भर्ती रैली में शामिल होने के लिए युवाओं को 72 घंटे पहले अपनी कोरोना जांच करानी जरूरी है। इसके लिए युवा अपने नजदीकी सरकारी अस्पतालों में पहुंच रहे हैं। पर अस्पतालों में रैपिड एंटीजन किट पर्याप्त मात्रा में नहीं हैं। जिससे युवाओं को एक अस्पताल से दूसरे अस्पताल का चक्कर काटना पड़ रहा है। उन्होंने मांग की है कि संबंधित अस्पतालों में पर्याप्त मात्रा में युवाओं की कोरोना जांच के लिए किट उपलब्ध कराई जाए। ताकि किसी भी युवा को कोरोना जांच के कारण भर्ती रैली में शामिल होने से वंचित न रहना पड़े। इस पर सीएमओ ने भरोसा दिया कि अस्पतालों में रैपिड एंडीजन किट जल्द उपलब्ध कराई जाएगी।
होना है विशेष शाखा का कायाकल्प
उन्होंने कहा कि इसलिये, निजी अस्पतालों को सरकार द्वारा तय 50 प्रतिशत बिस्तरों की सीमा से आगे जाकर कोविड-19 मरीजों को बिस्तर उपलब्ध कराना चाहिए क्योंकि इसके लिये मांग बढ़ रही है.
समिति में दिल्ली पुलिस, पीडब्ल्यूडी, ऊर्जा, गृह और आईटी विभागों के प्रतिनिधि शामिल हैं.
हमारे संवाददाता  नई दिल्ली। उत्तरी, पूर्वी तथा दक्षिणी दिल्ली नगर निगम ने ओलंपिक गेम्स 2012 में कुश्ती में रजत पदक विजेता, मशहूर पहलवान, श्री सुशील कुमार को  24 सितम्बर 2012 को प्रात 11 बजे तालकटोरा इंडोर स्टेडियम में आयोजित नागरिक अभिनन्दन समारोह में संयुक्त रूप से सम्मानित करने का निर्णय लिया है। यह समारोह श्री सुशील कुमार को जो कि दिल्ली शहर का प्रतिनिधित्व करते हैं, की उपलब्धियों के लिए जिससे समूचे राष्ट्र विशेष रूप से इस शहर को अत्यंत गौरव की अनुभूति है। इस अवसर पर उनके सम्मान में 51 लाख रुपये का चेक प्रोत्साहन राशि के रूप में दिल्ली के तीनों नगर निगमों द्वारा उन्हें संयुक्त रूप से प्रदान किया जाएगा। समारोह के मुख्य अतिथि इंडियन ओलंपिक एसोसिएशन के अध्यक्ष तथा दिल्ली विधानसभा में विपक्ष के नेता, प्रो. विजय कुमार मल्होत्रा तथा विशिष्ट अतिथि भाजपा दिल्ली प्रदेशाध्यक्ष, श्री विजेन्द्र गुप्ता होंगे।उत्तरी दिल्ली की महापौर, श्रीमती मीरा अग्रवाल ने कहा कि सुशील कुमार की उपलब्धियां कुश्ती के क्षेत्र में अतुलनीय हैं जिसने ऐसे खेल में हमें पदक प्राप्त कर गौरव हासिल कराया जिसकी ओर पूरी विश्व उत्सक निगाहों से देखता है। हमारा यह दायित्व बनता है कि हम उनकी उपलब्धियों के लिए दिल्ली के नागरिकों की ओर से उनका धन्यवाद और सम्मान करें जिसके लिए तीनों नगर निगमों ने नागरिक अभिनन्दन समारोह का आयोजन किया है। उनका योगदान कुश्ती जैसे खेल में जिसके नाम से विश्व भारत को जानता है और भारत में कुश्ती के लिए सुशील कुमार का योगदान अतुलनीय तथा उभरते खिलाड़ियों के लिए प्रेरणादायक है।  उत्तरी दिल्ली की महापौर, श्रीमती मीरा अग्रवाल; पूर्वी दिल्ली की महापौर, डॉ. अन्नपूर्णा मिश्रा तथा दक्षिणी दिल्ली की महापौर, श्रीमती सविता गुप्ता; सदनों के नेता, श्री महेन्द्र नागपाल, श्री सुभाष आर्य तथा श्री बीबी त्यागी; स्थायी समितियों के अध्यक्ष, श्री योगेन्द्र चांदोलिया; श्री राजेश गहलौत तथा श्री महक सिंह के अतिरिक्त तीनों निगमों में विपक्ष के नेता, श्री मुकेश गोयल, श्री फरहाद सूरी तथा श्रीमती वरयाम कौर भी समारोह में उपस्थित होंगे।
शानदार सीटें
कवि लोकनाथ अनगढ़ ने अपनी रचना बीवियों पर व्यंग्य कसते हुए आई हो मेरी जिदगी में तुम जुगाड़ बनके, मेरे घर में सोई रहती हो तुम पहाड़ बनके.. जैसी रचना लो.. के बीच रखी जिसे साहित्य प्रेमियों ने जमकर सराहा। शायर हसन सोनभद्री ने किसी मछली को पानी से निकालो मेरी चाहत का अंदाजा लगा लो, खिजा में एक नजर पत्तों पर डालो मेरी हालात का अंदाजा लगा.. जैसी गीत सुनाई। गढ़वा झारखंड से पधारे कवि राम अवध पुष्कल ने लिखना बहुत कठिन है पानी से पानी पर पानी लिखना बहुत कठिन है.. तथा कवि इमरान बनारसी ने तेरे वाले कमान वाले हैं.. बड़ी आन बान वाले हैं जिसका सम्मान करते हैं दुनिया हम वह हिदुस्तान वाले हैं.. सुनाई। जबकि बनारस से पधारे कवि नागेश शांडिल्य ने अखबारों में एक समाचार रहता है जरूर दो बच्चे की मां दो बच्चों के पिता के संग फुर्र.. तथा प्राइमरी स्कूलों की दशा पर व्यंग्य रचना पढ़कर जमकर बाहबाही लूटी। कवि बादशाह प्रेमी ने ''सुना है इश्क में गधे भी सूखी घास खाते हैं.. पागल लोग हैं.. प्यार में सल्फास खाते.. जैसी कविता पढ़ी। मंच की एक मात्र कवियत्री विभा शुक्ला ने अगले जन्म में मिलने का वादा ना कीजिए मैं पूर्णिमा का चांद हूं, आधा न कीजिए। मैं रुकमणी हूं आपकी अधिकार है, मेरा अधिकार छीन के मुर्म राधा ना कीजिए.. जैसी गीत पढ़कर दिलों में जगह बना गईं। सोनभद्र जिले के म्योरपुर के युवा कवि यथार्थ विष्णु दयाल ने लाकडाउन में भी किसानों की भूमिका पर कविता पढ़ी। उनकी पंक्ति फक्र मुझे है भारत मां, मैं भी किसान का बेटा हूं.. जैसी रचनाएं कवियों ने प्रस्तुति किया। इसमें रामलोचन तिवारी, रामपाल जौहरी, सत्यनारायण यादव, मदन मोहन तिवारी, शिवशंकर गुप्ता, रामेश्वर राय, धर्मेन्द्र सिंह, मनोज पांडेय, प्रभु सिंह, जगदीश्वर जायसवाल आदि लोग उपस्थित रहे।
संवाद सहयोगी, नयनादेवी : कोट थाने के तहत विपरीत दिशा से जा रही एक कार व बस के बीच टक्कर हो गई। टक्कर इतनी जोरदार की थी कि कार को काफी नुकसान हुआ है तथा कार में सवार पांच लोग घायल हो गए हैं। घायलों को नंगल स्थित अस्पताल में दाखिल करवाया गया जहां उनका इलाज चल रहा है।
श्रीकांत हादसे में गंभीर रूप से जख्मी हो गए। हादसा देख पुलिस और साथी लेखपालों ने उन्हें जिला अस्पताल पहुंचाया। जहां चिकित्सकों ने उन्हें मृत घोषित कर दिया। इसके बाद पुलिस ने शव को पोस्टमार्टम के लिए भेज दिया है। कोतवाल जोगिया तहसीलदार सिंह ने बताया कि शव को पोस्टमार्टम के लिए भेज दिया गया है मामले की जांच करके कार्रवाई की जाएगी।
जांच अधिकारी इंस्पेक्टर हीरा सिंह ने बताया कि जांच के दौरान यह भी सामने आया है कि सरवन सिंह सेना में नौकरी करता था जो बहुत समय पहले आ गया था। सरवन सिंह का असल नाम प्रदीप सिंह उर्फ पीरु है जोकि अपने बड़े भाई सरवन सिंह के सर्टिफिकेटों के आधार पर सेना में भर्ती हुआ था, जिसकी पुष्टि सरवन सिंह की पत्नी मनदीप कौर द्वारा भी की गई। सरवन सिंह ने इन सभी युवकाें से लाखों रुपये सेना में भर्ती करवाने के नाम पर हासिल किए लेकिन उसने किसी को भी भर्ती नहीं करवाया और ना ही उनके पैसे वापस किए। चरण सिंह की शिकायत पर सरवन सिंह के खिलाफ मुकदमा दर्ज किया गया है।
भाजपा के वरिष्ठ नेता एवं कृषि मंत्री डॉ. प्रेम कुमार ने कहा कि राज्य में तीन चरणों के चुनाव में मतदाताओं ने राजग के पक्ष में मतदान किया है। राजग की लहर को देखते हुए इस बार तीन-चौथाई बहुमत मिलने जा रहा है और राजग की सरकार राज्य में बनने जा रही है। वहीं महागठबंधन को जनता ने तीनों चरणों के चुनाव में नकार दिया है।
मुम्बई, 23 जून (भाषा) मुम्बई के उपनगरीय मानखुर्द के एक ‘स्क्रैप कपाउंड’ में मंगलवार सुबह भीषण आग लग गई, जिसमें बेकार तेल के कुछ डिब्बे और वहां पड़ा सामान खाक हो गया।दमकल विभाग के एक अधिकारी ने बताया कि हालांकि हादसे में कोई हताहत नहीं हुआ है। उन्होंने बताया कि दमकल विभाग को सुबह करीब छह बजे मानखुर्द-घाटकोपर लिंक रोड के पास मंडाला स्थति ‘स्क्रैप कपाउंड’ में आग लगने की सूचना मिली, जिसके बाद कर्मी मौके पर पहंचे।अधिकारी ने कहा, ‘‘ पहले इसके प्रथम स्तर (लेवल 1) की आग होने की जानकारी मिली लेकिन सुबह छह बजकर 38 मिनट पर
कई देशों के शिक्षा मंत्रियों ने दिल्ली के एक सरकारी स्कूल में हैपीनेस की क्लास ली। एजुकेशन मिनिस्टर मनीष सिसोदिया के साथ ये मंत्री गुरुवार को राउज एवेन्यू के सर्वोदय बाल विद्यालय पहुंचे। अफगानिस्तान के एजुकेशन मिनिस्टर मोहम्मद असादुल्लाह हनीफ बल्खी और यूएई के मोहम्मद हुसैन इब्राहिम अल हमीदी स्कूल में हैपीनेस क्लास को समझने पहुंचे। इस डेलिगेशन ने 6वीं और 7वीं क्लास के स्टूडेंट्स से बातचीत की और हैपीनेस क्लास के उनके अनुभवों को जाना। अफगानिस्तान के मिनिस्टर ने बच्चों के साथ बैठकर ध्यान का एक सेशन भी अटेंड किया।
लखनऊ, 12 अगस्त (भाषा) उत्तर प्रदेश के 23 जिलों के 1200 गांवों की पांच लाख से अधिक आबादी बाढ़ से प्रभावित है, जहां बचाव और राहत अभियान जारी है। राहत आयुक्त कार्यालय की एक रिपोर्ट में कहा गया है, "23 जिलों के 1243 गांवों में 5,46,049 की आबादी बाढ़ से प्रभावित है।" रिपोर्ट के मुताबिक प्रयागराज, चित्रकूट, कौशांबी, प्रतापगढ़, बस्ती, गोंडा, सुल्तानपुर, श्रावस्ती, लखनऊ, रायबरेली और फतेहपुर सहित 11 जिलों में पिछले 24 घंटे में 25 मिमी या उससे अधिक बारिश हुई है। सिंचाई विभाग की रिपोर्ट के अनुसार बदायूं, प्रयागराज, मिर्जापुर, वाराणसी, गाजीपुर और बलिया में गंगा नदी खतरे
राज्य सरकार द्वारा देर रात्रि जारी अधिसूचना में कहा गया है कि अनलॉक-4 में निषिद्ध क्षेत्रों को छोड़कर अन्य सभी क्षेत्रों में बार, शिक्षण संस्थानों, धार्मिक स्थल, सिनेमा, सामाजिक, खेलकूद के कार्यक्रमों, शैक्षणिक, सांस्कृतिक कार्यक्रमों, आडिटोरियम, अंतरराज्यीय बस की सेवाओं को छोड़कर अन्य सभी आर्थिक गतिविधियों की छूट देने की घोषणा की गई है।
पुतिन और एलीना की गुप्त शादी की चर्चाओं ने वर्ष 2014 ने तब फिर जोर पकड़ा था, जब सोची शीतकालीन ओलंपिक खेलों के दौरान पुतिन और एलीना दोनों के हाथों में अंगुठियां देखी गईं.आमतौर पर रूसी महिलाएं अपने दाहिने हाथ में शादी की अंगूठी पहनती हैं. एलीना को भी दाएं हाथ में शादी की अंगूठी पहने देखा गया.
उत्तर प्रदेश सरकार की बोर्ड परीक्षा-2021 की प्रशासनिक तैयारियों पर नजर डालें तो यह परीक्षा किसी युद्ध से कम नजर नहीं आ रही है। अनेक तकनीकी प्रयोगों के माध्यम से नकल को जड़ से उखाड़ फेंकने की कोशिश की जा रही है। जिले में इस बार बोर्ड परीक्षा के लिए 128 इंटर कालेजों को केंद्र बनाया गया है। विभागीय जिम्मेदारों का दावा है कि इस बार पवित्रता के इंतजाम पहले से ज्यादा परिमार्जित, सटीक और कड़े हैं। जिला विद्यालय निरीक्षक, बीएसए, डायट प्राचार्य एवं वित्त एवं लेखाधिकारी के नेतृत्व में बने चार सचल दस्तों की बजाय दो और सचल दस्ते गठित करने की तैयारियां की जा रही हैं। शासन के फरमान पर सचल दस्तों की संख्या बढ़ाई जा रही है। उधर, गौर करें तो इन्हीं शिक्षा माफियाओं के अंग्रेजी माध्यम और सीबीएसई बोर्ड के भी विद्यालय चल रहे हैं लेकिन वहां ऐसा भारी-भरकम इंतजाम नजर नहीं आता। हालांकि, कहना मुश्किल है कि केवल भाषा बदलने से शिक्षा माफिया सुधर जा रहे हैं या सीबीएसई बोर्ड की परीक्षा में भी सबकुछ बिना आवाज चल रहा है। कम से कम सीटेट परीक्षा के प्रश्न-पत्र के आउट होने के बाद जिले में सीबीएसई बोर्ड की परीक्षा व्यवस्था तो कटघरे में खड़ी हो ही गई है।
एक माह के भीतर जिले में गोकशी की घटनाएं अचानक बढ़ गई थीं। प्रशासन की सख्ती के बावजूद गोमांस तस्करों पर शिकंजा नहीं कसा गया। पुलिस पर मिलीभगत और लापरवाही के आरोप लगाए गए। जनता से लेकर जनप्रतिनिधि सभी ने पुलिस की कार्यशैली पर सवाल उठाए। जिसके बाद एसपी मनोज कुमार सोनकर ने एक इंस्पेक्टर समेत पांच पुलिसकर्मियों पर कार्रवाई की थी। एसपी के सख्त होने के बाद थाना प्रभारी खुद की कुर्सी बचाने की खातिर ही सही संजीदा जरूर हुए। दबिशें दी गईं और बरखेड़ा थाने से नतीजा भी सामने आया है।
200 बेड वाले महिला अस्पताल में हर महीने औसतन 800 से अधिक प्रसव हो रहे हैं। इन प्रसूताओं को 1400 रुपये तक की धनराशि जननी सुरक्षा योजना के मद मिलती है। यह भुगतान प्रसूताओं के खाते में किया जाता है। इसके लिए प्रभारी एसआईसी के अलावा एक सीनियर डॉक्टर के काउंटर साइन की दरकार होती है। अस्पताल प्रशासन ने काउंटर साइन के लिए दो सीनियर डॉक्टरों को अधिकृत किया है। बीते दो महीने से दोनों ने काउंटर साइन करने से इनकार कर दिया।
काउंसिल का उद्घाटन आगामी 21 नवंबर को मानव संसाधन विकास मंत्री प्रकाश जावड़ेकर द्वारा नई दिल्ली के अखिल भारतीय तकनीकी शिक्षा परिषद के मुख्यालय में आयोजित कार्यक्रम में किया जाएगा।
यदि आपके व्यापार में बड़ी लेन-देन की मात्रा हो सकती है (उपकरण की बिक्री या रीयल एस्टेट लेनदेन से), या यदि आप नकदी में बहुत से व्यवसाय करते हैं (उदाहरण के लिए एक रेस्तरां), तो आपको अवगत होना चाहिए कि आपके व्यवसाय में पैसा कहां से आ रहा है। बैंकिंग उद्योग में इस सिद्धांत को "अपने ग्राहक को जानें" कहा जाता है।
पर्यावरण की गुणवत्ता में वृद्धि और प्राकृतिक संसाधन आधार जिस पर कृषि अर्थव्यवस्था निर्भर करती है;
जिले में गुरुवार को एक पुलिस क्षेत्राधिकारी समेत 19 कोरोना केस निकले हैं। इसमें शहर से लेकर गांव तक के इलाके के मरीज शामिल हैं। इस तरह से जिले में कुल कोरोना संक्रमितो की संख्या बढ़कर 290 हो गई है। इससे स्वास्थ्य विभाग पूरी तरह से पस्त दिखाई दे रहा है। संक्रमितों में शाहाबाद तहसील के दो कर्मचारी, सण्डीला में लैब टैक्नीशियन भी शामिल हैं।
सैंटो डॉमिंगो। गाड़ी में सफर करते वक्त अक्सर कहा जाता है कि सिर बाहर नहीं निकालना चाहिए। इसी लापरवाही में एक महिला की हाल ही में जान चली गई। उसने गाड़ी में सफर करते वक्त कार से सिर बाहर निकाला था और तभी वो एक हादसे का शिकार हो गई। इस घटना का एक वीडियो भी रिकॉर्ड किया गया है जो काफी खतरनाक है। इसे देखकर कोई भी सिहर उठेगा।
Health Tips: अगर सर्दियों में आपके आँखों से आता है पानी तो, अपनाएं ये घरेलु उपाय मिलेगी तुरंत राहत - Pz10.com हेल्थ टिप्स: आंसुओं की मदद से आंख की सतह नम रहती है लेकिन जब हर समय आंखों से पानी आता है तो कुछ स्पष्ट रूप से दिखाई नहीं देता है इसके अलावा वे अन्य प्रकार की समस्याएं पैदा कर सकते हैं। इसलिए बेहतर होगा कि आप जल्द से जल्द इसका इलाज करें। इस प्रकार की समस्या निजात घरेलू उपचार से भी किया जा सकता है। आइये आज हम आपको इन घरेलू नुस्खों के बारे में बताते हैं। हर्बल टी बैग्स भी पानी की आँखों की समस्या के लिए एक अच्छा उपाय है। इसके लिए आपको टी बैग को कुछ देर के लिए गर्म पानी में रखें फिर इसे अपनी आंखों पर लगाएं। सावधान रहें कहीं कि टी बैग या पानी को ज़्यादा गरम न हो। इससे आप काफी जल्दी आराम महसूस करेंगे। कभी-कभी आंखों से अधिक पानी आने पर खुजली या जलन का कारण बनता है। इससे राहत पाने के लिए नमक और पानी का घोल बहुत अच्छा उपाय माना जाता है। नमक में एंटी-बैक्टीरियल गुण होते हैं, जो आँखों से विषाक्त बैक्टीरिया को बाहर निकालने में मदद करते हैं। ऐसा लगातार तीन दिनों तक करें आप इसे दिन में 4 से 5 बार कर सकते हैं। बेकिंग सोडा भी पानी की आंखों की समस्या के लिए एक अच्छा विकल्प है। इसके लिए एक बर्तन में पानी गर्म करें और फिर इसमें एक चम्मच बेकिंग सोडा डालकर मिक्स करें। इस मिश्रण को आप घर पर आसानी से बना सकते हैं। अब इस तैयार मिश्रण से अपनी आंखों को 2 से 3 बार धोएं। अगर आपको लगता है कि आंखों में कुछ धूल चली गई है, इस वजह से पानी आ रहा है तो आप इसे गीले कपड़े की मदद से साफ कर सकते हैं। ध्यान रखें कि आंसू कपड़े से पोंछना सही है। आँखों की पानी की समस्या से बचने के कुछ घरेलु उपाय –
तीन नए मरीजों के साथ प्रदेश में स्वाइन फ्लू पॉजिटिव की संख्या 146 जा पहुंची है। नए पॉजिटिव मरीजों में से एक कबीर नगर रायपुर का है। वह करीब सप्ताहभर पहले अंबेडकर अस्पताल की
भारत की जानी मानी कंपनी कोल इंडिया लिमिटेड (CIL) और एनएलसी इंडिया संयुक्त रूप से लगभग 12 हजार करोड़ रुपये के निवेश के साथ तीन हजार मेगावॉट की सौर ऊर्जा परिसंपत्तियां तैयार करेंगी. सूत्रों ने शनिवार को इसकी जानकारी दी. दोनों सरकारी कंपनियों ने शुक्रवार को कहा था कि वे देश में पांच हजार मेगावॉट की सौर ऊर्जा और तापीय ऊर्जा परियोजनाएं लगाने के लिये एक संयुक्त उपक्रम (जेवी) की स्थापना करेंगे.
संकट में किसान, सो रही सरकार: भाकपा
नोकिया 6.1 प्लस का भारतीय बाजार में मुख्य मुकाबला चीनी प्रतिद्वंद्वी श्याओमी के मी ए2 से है, जो अपनी कंपनी का इकलौता फोन है, जिसमें कंपनी ने खुद का मीयूआई (यूजर इंटरफेस) नहीं दिया है और यह एंड्रायड वन प्लेटफार्म पर आधारित है। यह प्लेटफार्म एंड्रायड ऑपरेटिंग सिस्टम का बिना छेड़छाड़ किया हुआ वर्शन है, जो समय-समय पर सुरक्षा अपडेट तथा तेजी से वर्शन अपडेट के वादे के साथ लांच किया गया है।
रसेल ने कहा ,‘‘ यह जानकर कि मुझे अगला मैच खेलना है, आत्मविश्वास बढ़ जाता है. इससे मेरा मनोबल काफी बढ़ा.'' उन्होंने कहा ,‘‘ यदि मैं ऐसी स्थिति में होता कि अगला मैच खेलने के लिए हर हालत में अच्छा प्रदर्शन करना है तो मैं अपने खेल को लेकर चिंतित होता और इस तरह का प्रदर्शन नहीं कर पाता.
उज्जैन। नानाखेड़ा पुलिस ने मंगलवार को इंदौर रोड पर मारुति वैन में सवार तीन युवकों को एक पिस्टल, चार राउंड, एक चाकू व गुप्ती के साथ गिरफ्तार किया है। तीनों इंदौर में किसी वारदात को अंजाम देने के लिए जा रहे थे। पुलिस पूछताछ में जुटी है।
भीम आर्मी एकता मिशन के राष्ट्रीय प्रवक्त मनजीत नौटियाल ने बताया कि उनके द्वारा अंबेडकर जयंती पर सभी क्षेत्रों में कार्यक्रमों का आयोजन किया जाएगा। भीम आर्मी अंबेडकर जयंती पर शिक्षा को लेकर बाबा साहब का संदेश दिय जाएगा। क्योंकि बाबा साहब कहते थे कि शिक्षा के बिना कुछ भी हासिल नहीं किया जा सकता है।
इसके अलावा भी कई छात्र-छात्राओं ने रेडियो सक्रिय प्रदूषण, पवन चक्की, जलचक्र, बिना मिट्टी के पौधे की विकास व अमलीय वर्षा का मॉडल पेश किया। शिक्षक वैभव पांडेय व राम कुमार पांडेय ने पृथवी अग्नि प्रक्षेपात्र का मॉडल पेश किए। प्रदर्शनी का उदघाटन एसडीओ अनुपमा सिंह ने किया। जिला शिक्षा पदाधिकारी कामेश्वर कामती, नगर परिषद के सभापति जैनेन्द्र कुमार आर्य, डीएसपी अजय प्रसाद, डीपीओ नीरज कुमार, प्राचार्य प्रभात कुमार आदि ने बच्चों के स्टॉल पर लगे प्रदर्शनी को निहारा और उनकी प्रतिभा की सराहना की।
पति ने किया निजी पलों को कैमरे में कैद तो पत्नी ने पुलिस में की शिकायत
विद्यार्थियों के लिए ज्ञान का भंडार है। ब्रिटिश समय से ही सभी की नजरों में रहा दार्जीलिंग।
डिजिटल डेस्क, भोपाल। मंदसौर में विश्व हिंदू परिषद के नेता युवराज सिंह चौहान की गोली मारकर हत्या के मामले में पुलिस को एक बड़ी कामयाबी मिली है। पुलिस ने कुछ आरोपियों को गिरफ्तार कर लिया है। मीडिया रिपोर्ट के अनुसार युवराज के परिजनों की रिपोर्ट पर दीपक तंवर, अंकित तंवर, नागेश उर्फ लाला,अनिग दरिंग, अरशद खा और फैजना मुजफ्फर के खिलाफ प्रकरण दर्ज किया गया है।
अगर किसी को बने रहना है तो यह करना पड़ता है। भागवत ने कहा कि अगर समाज में परिवर्तन आता है तो नेता खुलकर कह सकते हैं कि राजनीति जाति के नाम पर नहीं होनी चाहिए।
रोहतक। हरियाणा के रोहतक में महर्षि दयानंद विश्वविद्यालय के छात्र और इंडियन नेशनल स्टूडेंट््स ऑर्गनाइजेशन (इनसो) प्रदेशाध्यक्ष प्रदीप देशवाल को विश्वविद्यालय परिसर में अज्ञात लोगों ने गोली मारकर घायल कर दिया। सूत्रों के अनुसार श्री देशवाल पर हमला दोपहर बारह बजे के आसपास किया गया। उनके बाजू में गोली लगी है। उन्हें पीजीआई में भर्ती कराया गया है। घटना के विरोध में छात्रों ने गेट नंबर वन पर प्रदर्शन किया और सामने वाली सड़क जाम कर दी। श्री देशवाल जनता जननायक पार्टी नेता और सांसद दुष्यंत चौटाला के करीबी हैं। दिशा छात्र संगठन ने जारी बयान में कहा कि इस तरह की घटना विश्वविद्यालय प्रशासन की नाकामी दर्शाती है और सुरक्षा व्यवस्था पर सवाल खड़े होते हैं। बयान के अनुसार छात्र संगठन विश्वविद्यालय परिसर
चूंकि गांव में एक बैंक से कई दर्जन गांव जुड़े होते हैं, ऐसे में इन्हें लगता है कि सारी करेंसी हेराफेरी करने वालों के पास जा रही है। जाहिर तौर पर इससे लोगों में नाराजगी बढ़ रही है। लघु और मझोले उद्योग के लिए अपनी अलग पहचान रखने वाले संसदीय क्षेत्र के सांसद का कहना था के करेंसी की किल्लत से इस क्षेत्र में व्यापक असर पड़ा है। छोटे उद्योगपति करेंसी उपलब्ध न होने के कारण मजदूरों को वापस भेज रहे हैं।
बाहर के आइट्म्स का उपयोग न करके घर के बने भोजन का उपभोग करें।
यह कहानी सुरेश, श्रवणन, रवि और ठेके पर काम करने वाले उन सैकड़ों-हजारों गुमनाम कामगारों की है जिन्होंने उदारीकरण के बाद के दशकों में भारत के एक प्रमुख औद्योगिक क्षेत्र के निर्माण में मदद की है। यह दूरदराज से आए लोगों, कुछ शिक्षित युवाओं और यहां तक कि औद्योगिक प्रशिक्षण संस्थानों (आईटीआई) से प्रशिक्षित युवाओं की संक्षिप्त गाथा है जो भारत की आर्थिक उन्नति में अपना योगदान देना चाहते हैं। दूसरी ओर यह भारतीय कंपनी जगत द्वारा विश्वस्तरीय वाहन क्षेत्र के निर्माण में 'भारत' के इस्तेमाल की बुरी दास्तान भी है, जिसमें इन युवाओं के साथ बदले में अच्छा सलूक
इमरान हाशमी ने बताया कि वो कभी भी बॉलीवुड फिल्मों के फैन नहीं रहे वो बचपन से ही हॉलीवुड फिल्में देखते आए हैं। लेकिन बॉलीवुड फिल्में ना देखने से इमरान को एक फायदा हुआ कि वो अपनी फिल्मों में कभी भी शुरुआत से किसी और की नकल करते नहीं देखे गये। इमरान हाशमी खुद ये स्वीकार करते हैं कि हालांकि बॉलीवुड में या कहीं भी ओरिजनल जैसा कुछ नहीं है। हर एक किरदार किसी ना किसी से प्रेरित ही होता है लेकिन बॉलीवुड फिल्मे ना देखने के चलते मैंने फिल्मों में जो कुछ भी किया है वो सिर्फ मेंरा खुद का इनोवेशन यानी सोच है। इसमें किसी और एक्टर की छवि नहीं नज़र आएगी।
अगर इन सीटों पर आजसू ने रुख साफ नहीं किया तो भाजपा अपने दम पर सभी सीटों पर लड़ने की तैयारी में है। भाजपा को लगता है कि चुनाव पूर्व गठबंधन से ज्यादा बेहतर है जरूरत के हिसाब से चुनाव बाद गठबंधन करना। भाजपा के एक वरिष्ठ पदाधिकारी ने कहा, चुनाव बाद भी तो गठबंधन के विकल्प खुले रहते हैं। आजसू के साथ जब सीटों पर पटरी नहीं बन रही है तो बेहतर है कि पार्टी अपने दम पर लड़े। ज्यादा सीटों पर लड़ने से संभावनाएं और बेहतर होंगी। चुनाव पूर्व गठबंधन तब करना मजबूरी होती है, जब पार्टी की हालत खराब हो। 2014 में भाजपा को सबसे ज्यादा 37 सीटें मिलीं थीं। भाजपा ने स्थिर सरकार देकर जनता के दिल में जगह बनाई है। भाजपा मजबूत है और अकेले लक्ष्य हासिल कर सकती है।
प्रखंड      स्क्रीनिंग    एंटीजेन टेस्ट
मारुति सुजुकी की तरफ से सुप्रीम कोर्ट में हरियाणा के मानेसर प्लांट को बंद करने का हलफनामा देने पर प्रदेश सरकार ने गुरुवार को सफाई दी. राज्य औद्योगिक एवं आधारभूत संरचना निगम के प्रबंध निदेशक तरुण बजाज ने कहा कि मानेसर प्लांट बंद होने की खबर निराधार है. मारुति व हरियाणा सरकार के बीच पुराना नाता है.
उधर शाफिन की तरफ से दलील देते हुए वकील कपिल सिब्बल ने कहा की एक बार लड़की के पिता उसे कोर्ट के सामने लाये तो दूध का दूध पानी का पानी हो जायेगा. हम पूछना चाहते है की क्या लड़की जिन्दा है? उसको कोर्ट में पेश करे सच सामने आया जायेगा, वो कोई बच्ची नही है? सुनवाई के बाद जस्टिस जेएस खेहर और डीवाय चंद्रचूड ने केरल सरकार और NIA को नोटिस जारी कर अपना जवाब दाखिल करने के लिए कहा.
युवक दो वर्ष से पटना से बाहर नहीं गया था। ऐसे में वह कब और कैसे संक्रमित हुआ, इसका कारण पता नहीं चल सका है। इसे लेकर पटना के डॉक्टर परेशान हैं।
बताया जा रहा है क‍ि लखीमपुर खीरी में हिंसा में जान गंवाने वाले बहराइच के किसान गुरविंदर सिंह का बुधवार सुबह अंतिम संस्कार कर दिया गया. इससे पहले परिजन की मांग पर शव का दूसरी बार पोस्टमार्टम किया गया. सूत्रों से म‍िली जानकारी के अनुसार, गुरविंदर सिंह की दूसरी पोस्‍टमार्टम र‍िपोर्ट में भी गोली न मिलने के बात सामने आ रही है ज‍िसकी वजह से आशीष म‍िश्रा सरेंडर की चर्चा है. गुरविंदर सिंह के शव से गोली का निशान न मिलने के चलते अब दुर्घटना में मौत का केस चलेगा. दुर्घटना से मौत जमानती अपराध है. यह बड़ी वजह है क‍ि आशीष म‍िश्रा सरेंडर कर सकते है. बताया जा रहा है क‍ि विवेचना के दौरान हत्या की धारा हट सकती है.
बाहरी गन्ना खरीदने को लेकर गुस्साई भाकियू की समझौता वार्ता शुक्रवार को एसडीएम सभागार में संपन्न हुई। भाकियू ने मिल प्रबंधन का आड़े हाथों लेकर जीएम शुगर यशराज सिंह के न आने पर आक्रोश जताया। खेत में गन्ना खड़े रहने तक मिल बंद करने पर आंदोलन की चेतावनी दी गई।
१. उपस्थित अनेक धर्माभिमानियों ने साधनाविषयक सूत्रों को लिखकर लिया।
आरओ सर्विस के लिए शिकायत डालने के नाम पर प्रधान आरक्षक के खाते से 1 लाख 13 हजार रुपए का आहरण कर लिया गया है। प्रधान आरक्षक राउरकेला ओडिशा में पदस्थ है। वह फिलहाल छुट्टी में अंबिकापुर अपने घर आया था। उसने मामले की शिकायत कोतवाली में दर्ज कराई है। पुलिस ने अज्ञात के खिलाफ 420 का अपराध दर्ज कर जांच शुरू कर दी है।
देवरी थाना प्रभारी देवेंद्र पाल ने यूनीवार्ता को बताया कि उनके पास 28 अगस्त को इस बारे में जानकारी पहुंची, जिसकी गहराई से जांच की गई। सही पता प्राप्त होने के बाद संबंधित का फोटो मिलान किया गया, सब कुछ सही पाए जाने के बाद सूचनाओं का आदान प्रदान हुआ। नौ सितंबर को शांति का पति उसे वापस मिल गया।
रिश्तेदार के पुत्र से की जा रही पूछताछ
कृषि क़ानूनों के ख़िलाफ़ किसानों का 'दिल्ली चलो' आंदोलन अब अपने दूसरे महीने में प्रवेश कर गया है। अब इसमें राजस्थान और यहां तक कि महाराष्ट्र के किसान भी शामिल हो गए हैं।
गठबंधन में शामिल दलों के नेताओं ने एक स्वर से मुलायम सिंह यादव को अपना नेता करार दिया और कहा कि लोकसभा का आगामी चुनाव इनके नेतृत्व में ही लडा जायेगा
उम्मीद अभी ये जताई जा रही है कि रैसलमेनिया 35 में रॉ विमेंस चैंपियनशिप के लिए ट्रिपल थ्रैट मैच में बैकी लिंच, शार्लेट फ्लेयर और रोंडा राउजी के बीच होगा। अब इस मैच में बैकी लिंच किस हिसाब से शामिल होंगी ये देखने वाली बात होगी। WWE ने फिलहाल अपनी स्टोरीलाइन को बदल दिया है।
74 फीसदी हिस्सा सरकार के खाते में
खूब बिके इलेक्ट्रॉनिक उत्पाद और वाहन
बुधवार को चंडीगढ़ में सुखना लेक के आसपास का इलाका राफेल और चिनूक की गर्जना से गूंज उठा। एयर शो में वायुसेना के विमानों के करतब देख हर कोई हैरान रह गया।
डा.मोना अग्रवाल ने कहा कि स्वदेशी की शुरूआत हम अपने घर से करें। मेला के सह संयोजक व अधिवक्ता अमलेंदु हाजरा ने कहा कि वर्तमान में हमारा तन तो देशी है, लेकिन मन विदेशी है। मनुष्य माता और मातृभूमि के ऋण से उऋण नहीं हो सकता, अतः देश को सशक्त बनाने के लिए सभी को स्वदेशी अपनाना चाहिए। डॉ. डी.सी. जैन ने कहा कि विदेशी आक्रांताओं के कारण स्वदेशी के प्रति लोगों का रूझान कुछ कम हुआ था, लेकिन आजादी के आंदोलन के दौरान स्वदेशी का व्यापक प्रचार-प्रसार हुआ। डा.शंकरमुनि राय ने कहा कि विचारों के साथ संसाधन का होना भी जरूरी है। हम अपने आसपास के संसाधनों को अपनाएं। बधाों को संस्कार दें। इसके लिए हमें मानसिकता में बदलाव लाना होगा। बाबा रामदेव ने स्वदेशी को राष्ट्रीय स्तर पर सिद्ध किया है। संगोष्ठी का संचालन करते हुए प्रो केके द्विवेदी ने भारत में स्वदेशी अभियान की प्रासंगिकता पर प्रकाश डाला और विषय का प्रतिपादित किया। इस अवसर पर भारतीय विपणन विकास केन्द्र के प्रबंधक सुब्रत चाकी, सेवानिवृत्त शिक्षक कलीम कुरैशी, प्रचार-प्रसार प्रभारी कमलेश तिवारी व अन्य उपस्थित थे।
सपोर्ट संस्था ने सीएचसी को सौंपा मास्क
अवाहदेवी । जहां सरकार ने प्रदेश में दस सितंबर से धार्मिक स्थलों को खोलने के दिशा निर्देश दिए हैं, वहीं क्षेत्र की कुल देवी माता अवाहदेवी प्रबंध संस्थान ने फैसला लिया है कि मंदिर के करीब ही कई पंचायतों में कोरोना पॉजिटिव लोगों की तादाद अचानक बढ़ गई है, जो कि बड़ा चिंता का विषय है। इसको मद्देनजर रखते हुए मंदिर कमेटी अवाहदेवी ने आपातकालीन बैठक बुलाकर सर्वसम्मति से यह फैसला लिया कि मंदिर के कपाट दस सितंबर को नहीं, बल्कि 18 सितंबर से खोले जाएंगे। यह जानकारी मंदिर कमेटी अवाहदेवी के प्रधान बक्शी राम गुलेरिया ने दी। उन्होंने कहा कि मंदिर कमेटी अवाहदेवी ने सभी क्षेत्रवासियों से सहयोग की अपील की है ।
5 की उम्र में कटा पैर, ईट भट्टे में काम करती थी मां..ऐसा है सिल्वर मेडलिस्ट मरियप्‍पन थंगावेलु का संघर्ष
आज आपके हर काम में थोड़ा बहुत विलंब होता रहेगा. आप उसके लिए मन से तैयार रहें और धैर्य बनाए रखें. आज आपकी अपनी संतान, किसी अन्य के छोटे बच्चे या अगर आपके नाती-पोते हैं, तो वे आज अपनी शरारतों से आपके लिए बहुत कष्ट का कारण बन सकते हैं. आज आप कोई ऐसी बहुत मंहगी खरीदारी कर सकते हैं, जो पैसे व्यर्थ गंवाने जैसी बात होगी.
इस तरह कार्यशाला का प्रथम दिन ऊर्जा और उत्साह से भरपूर रहा। उल्लेखनीय है कि विविध सृजनात्मक उद्देश्यों के साथ यह श्रृंखला 21 अप्रैल तक चलेगी। जिसमें अलग-अलग क्षेत्र के सोलर विशेषज्ञ सस्टेनेबल डेवलेपमेंट(सनातन विकास) की अवधारणा पर चर्चा करेंगे साथ ही समयानुसार प्रशिक्षण भी प्रदान करेंगे। विशेष प्रदर्शनी का आयोजन होगा तथा जिम्मी मगिलीगन की स्मृति को समर्पित प्रार्थना सभा के साथ कार्यक्रम संपन्न होगा।
आगरा की हर दीवार बयां कर रही ट्रंप-मोदी की दोस्ती
गांव सभा के प्रधान प्रतिनिधि राजाराम यादव, ब्यौदा माझा के प्रधान केशवराम यादव, साखी पुर के प्रधान छोटे लाल यादव सहित तमाम लोगों ने बताया कि पुल के दरारों को जल्द से जल्द भरा नही गया तो लोगों को समस्याओं का सामना करना पड़ेगा। ढेमवा घाट के पुल मे दरार आने की सूचना सुबह से ही व्हाट्सएप व फेसबुक पर गांव के लोगों द्वारा लगातार चलाई जा रही है पर अभी तक लोक निर्माण विभाग का कोई भी अधिकारी व कर्मचारी मौके पर नहीं पहुंच है, जिससे लोगों में आक्रोश है।
महिला के मोबाइल पर अश्लील मैसेज करने वाले आरोपी युवक के खिलाफ रिपोर्ट पर पुलिस ने अपराध कायम किया और जांच शुरू कर दी।
धूमधाम से मनाया जाएगा स्थापना दिवस
बैढऩ के रामलीला मैदान व शिवाजी कॉप्लेक्स में लगाई गई पटाखा की दुकानों में न तो पर्याप्त अग्निशमन यंत्र उपलब्ध हैं और न ही रेत सहित सुरक्षा के बावत अन्य व्यवस्थाएं ही हैं। हैरत की बात तो यह है कि शर्तों का पालन किया गया या नहीं, यह जानने-समझने और शर्तों का पालन कराने की किसी भी अधिकारी ने जहमत मोल नहीं ली है। जिले के अधिकारी जहां चुनाव में व्यस्त हैं। वहीं व्यापारी मनमानी करने में मस्त हैं।
2002 – अफगानिस्तान के उपराष्ट्रपति अब्दुल कादिर की काबुल में हत्या।
उत्तर प्रदेश में विधानसभा चुनाव अभी दूर हैं लेकिन उससे पहले एबीपी न्यूज ने सी-वोटर के साथ मिलकर सर्वे किया, जिसमें विभिन्न सवालों पर जनता का मूड भांपने की कोशिश की गई.  सर्वे 25 नवंबर से 1 दिसंबर के बीच का है. इसमें मार्जिन ऑफ एरर प्लस माइनस तीन से प्लस माइनस 5% है. इस सर्वे में यूपी के 11 हजार 85 लोगों ने हिस्सा लिया है.
ये तूफ़ान इस समय क्यूबा के पश्चिमी हिस्से से होकर गुजर रहा है और सोमवार तक इसके उत्तरी अमरीका पहुँचने की आशंका है.
रायसेन। कोविड-19 वैश्विक महामारी के  प्रकोप से दुनिया भर में पूरी मानव जाति पीड़ित है। ऐसे में शरीर की प्राकृतिक प्रतिरक्षा प्रणाली (रोग प्रतिरोधक क्षमता) को बेहतर करना शरीर को निरोगी बनाए रखने में महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है। हम सभी जानते हैं कि  रोकथाम ही बेहतर इलाज है। हालांकि  अभी तक कोविड-19 की कोई दवा नहीं बनी है, लेकि न इस समय निवारक उपाय करना अच्छा रहेगा क्योंकि  इससे हमारी रोग प्रतिरोधक क्षमता बढ़ेगी। जीवन का विज्ञान होने के  नाते आयुर्वेद स्वस्थ एवं प्रसन्न रहने के  लिए प्रकृति के  उपहारों के  इस्तेमाल पर जोर देता है। स्वस्थ जीवन के  लिए निवारक उपाय संबंधी आयुर्वेद का व्यापक ज्ञान दिनचर्या और ऋतुचर्या की अवधारणाओं पर आधारित है। यह पादप आधारित विज्ञान है। अपने बारे में जागरूकता, सादगी और सामंजस्य से व्यक्ति अपनी रोग प्रतिरोधक क्षमता को बनाए रखते हुए उसे और बेहतर कर सकता है।
थकान और मानसिक तनाव में लाभदायक
उन्‍होंने हाथ जोड़कर सभी से मास्‍क पहनने की अपील करते हुए कहा कि सोशल डिस्‍टेंसिंग का पालन करें और बेकार में बाहर न निकले.
लंदन के रॉयल ब्रोंपटन हॉस्पिटल के शोधकर्ताओं का मानना है कि फेफड़ों की बीमारियों में कैसा भी गायन आराम देता है। यह श्वास की क्रियाओं को नियंत्रित करने का आसान तरीका है।  शोधकर्ताओं ने शोध के दौरान मरीजों से घाना और पेलिनेशिया के लोकगीतों का रियाज करवाकर फेफड़ों की एक्सरसाइज करवाई जिसमें पाया गया कि इससे श्वास संबंधी समस्याएं दूर हो सकती हैं।
'सरकारों की सोच और क्षमता सीमित है'
रिसर्च के मुताबिक 60 साल से लेकर 90 साल की आयु तक मेटाबॉलिज्म हर साल 1 प्रतिशत घटता रहता है। इस दौरान शरीर मध्य आयु के मुकाबले 25 प्रतिशत कैलोरीज कम जलाता है रिसर्च कहती है कि यही कारण भी है कि इस आयु के बाद मसल्स का साइज भी कम होने लगता है।
एक्स बॉयफ्रेंड के रिसेप्शन का मिला न्योता
रायपुर- छत्तीसगढ़ के जांजगीर में अनोखा मामला सामने आया है। यहां अवैध भवन निर्माण के आरोप में दिवंगत राष्ट्रपिता महात्मा गांधी को नोटिस जारी करके जवाब मांगा गया है। जांजगीर के डभरा नगर पंचायत के मुख्य नगर पंचायत अधिकारी...
प्रेस टीवी की रिपोर्ट के अनुसार, प्रांतीय राजधानी तबरेज से लगभग 120 किलोमीटर दूर भूकंप की गहराई 8 किलोमीटर रही और इसने पास के टार्क शहर को प्रभावित किया।
विरोध तो उनका होना चाहिए था जिन्होंने महारानी पद्मवाती और रतन सिंह का युद्ध के मैदान में साथ नहीं दिया था. लेकिन जो इस बात को छुपाने के लिए फिल्म का विरोध कर रहें हैं. उन्हें इतिहास पढ़ना चाहिए या फिल्म देखना चाहिए.
शहर के डेल्हा थाना क्षेत्र के धनिया बगीचा मुहल्ले से रविवार की सुबह डेल्हा पुलिस ने दो बालू लदा टै्रक्टर को जब्त किया। डेल्हा थानाध्यक्ष बबन बैठा ने बताया कि टै्रक्टर के साथ तीन लोगों को गिरफ्तार किया गया है। गिरफ्तार लोगों में कंडी नवादा के विजय यादव, बिथोशरीफ के दीपक कुमार व देसीन बिगहा चाकंद के अमीत राज है। इस संबंध में प्राथमिकी भी दर्ज की गयी है।
अमेरिका के नासा में करीब 25 साल तक वैज्ञानिक रहे कनुभाई कुछ वर्ष पूर्व ही पत्नी शिवालक्ष्मी के साथ भारत लौटे थे। काफी समय से अस्वस्थ चल रहे थे। उनकी अंतिम इच्छा अहमदाबाद के साबरमती आश्रम में आखरी सांस लेने की थी जो पूरी नहीं हो पाई। परिवार में अब केवल उनकी 90 वर्षीय पत्नी रह गईं जो अनेक रोगों से पीड़ित हैं। उनकी कोई संतान नहीं थी। कनुभाई गांधी महात्मा गांधी के साथ दांडी यात्रा में भी गए थे। दांडी यात्रा की एक तस्वीर काफी प्रचलित है जिसमें महात्मा गांधी जी के पीछे एक छोटा सा बच्चा दिखाई देता है, रिपोर्ट्स है कि वह छोटा बच्चा कनुभाई गांधी ही थे।
चाबहार पोर्ट भारत-ईरान और अफगानिस्तान के लिए बड़े फायदे का सौदा है। ये डील इसलिए अहम है क्योंकि चाबहार पोर्ट के लिए भारत 3350 करोड़ रुपए का निवेश करेगा। इस पोर्ट से अफगानिस्तान और ईरान तक भारत की सीधी पहुंच हो जाएगी।  चाबहार पोर्ट के तैयार हो जाने के बाद भारत और ईरान सीधे व्यापार कर सकेंगे।  भारतीय या ईरानी जहाजों को पाकिस्तान के रूट से नहीं जाना पड़ेगा।
अब मतदाताओं द्वारा यह रिकार्ड मतदान संबंधित राज्यों में सत्ता परिवर्तन के लिए किया गया है या फिर निवर्तमान सरकार की सत्ता में फिर से ताजपोशी के लिए, यह जानने के लिए तो मतगणना एवं चुनाव नतीजे घोषित होने का इंतजार करना पड़ेगा।
जम्मू कश्मीर में आतंकवाद से बचाव के नाम पर 4.5 लाख से अधिक लाइसेंस जारी किए गए थे।
पिछले ही महीने डब्ल्यूएचओ द्वारा जारी विश्व मलेरिया रिपोर्ट-2020 में कहा गया है कि एशिया में मलेरिया के मामले काफी कम हुए हैं। मलेरिया के मामलों की यह रिपोर्ट 87 देशों के सर्वे के बाद जारी की गयी है। यह सर्वे नेशनल मलेरिया कंट्रोल प्रोग्राम एवं अन्य पार्टनर्स के द्वारा जारी सूचना के आधार पर की गया था। हालाँकि रिपोर्ट में 2020 के साथ-साथ 2019 का अधिकतर डाटा है। रिपोर्ट के मुताबिक, दक्षिण-पूर्व एशिया में मलेरिया के मामलों में सबसे ज़्यादा गिरावट आयी है। इस रिपोर्ट में कहा गया है कि दक्षिण-पूर्व एशिया में मलेरिया के मामलों में सबसे ज़्यादा गिरावट भारत में आयी है। रिपोर्ट बताती है कि पिछले कुछ वर्षों में मलेरिया के मामलों में 73 फीसदी गिरावट आयी है, जबकि मलेरिया से होने वाली मौतों के मामलों में 74 फीसदी की गिरावट आयी है। रिपोर्ट में यह भी कहा गया है कि पूरी दुनिया में होने वाले मलेरिया के कुल मामलों में तीन फीसदी मामले दक्षिण-पूर्व एशिया में सामने आते हैं। लेकिन पिछले कुछ वर्षों में भारत ने मलेरिया पर तेज़ी से शिकंजा कसा है, जिसके लिए भारत की सराहना डब्ल्यूएचओ ने भी की है। डब्ल्यूएचओ की रिपोर्ट के मुताबिक, 2019 में भारत में मलेरिया के मामलों में 18 फीसदी और 2020 में 20 फीसदी की कमी आयी है। वहीं यहाँ पर 2019 और 2020 में मलेरिया से होने वाली मृत्यु दर में भी काफी कमी आयी है। पर एक निराशाजनक बात यह भी है। रिपोर्ट बताती है कि दक्षिण-पूर्व एशिया में 2019 में मलेरिया के सबसे ज़्यादा 88 फीसदी मामले भारत में ही सामने आये हैं। इतना ही नहीं यह रिपोर्ट बताती है कि दक्षिण-पूर्व एशिया में मलेरिया से हुई कुल मौतों में से 86 फीसदी भारत में हुई हैं। लेकिन इसमें आशाजनक और खुशी की बात यह है कि भारत में ही मलेरिया के मामलों में सबसे ज़्यादा गिरावट भी दर्ज की गयी है। उम्मीद की जाती है कि अगर भारत ने इसी रफ्तार से मलेरिया पर काबू पाया, तो आने वाले कुछ वर्षों में मलेरिया से भारत को काफी हद तक मुक्ति मिल जाएगी।
22|77|ऐ ईमान लानेवालो! झुको और सजदा करो और अपने रब की बन्दही करो और भलाई करो, ताकि तुम्हें सफलता प्राप्त हो
उन्होंने कहा कि पूरा देश राफेल की बात कर रहा है, लेकिन प्रधानमंत्री मोदी इस पर एक शब्द भी नहीं बोलते हैं। यह साफ तौर पर भारत के प्रधानमंत्री के भ्रष्टाचार का मामला है, इसकी जांच होनी चाहिए। उन्होंने देश के किसानों और गरीबों के साथ विश्वासघात किया है।
हम सभी, बांग्लादेश की प्रधानमंत्री, भूटान के मुख्‍य सलाहकार, भारत के प्रधानमंत्री, म्‍यांमार के राष्‍ट्रपति, नेपाल के प्रधानमंत्री, श्रीलंका के राष्‍ट्रपति और थाईलैंड के प्रधानमंत्री 30-31 अगस्‍त, 2018 को बिम्‍सटेक के चौथे शिखर सम्‍मेलन में हिस्‍सा लेने...
फोटोः कोलकाता में भारी बारिश से जलजमाव.
इंडोनेशिया के परिवहन मंत्री इग्नासिअस जोनान ने भरोसा दिलाया है कि सभी शवों को खोजने का काम जारी रहेगा चाहे इसमें कितना भी समय लगे। इसके साथ ही उन्होंने यह भी कहा कि इस काम में सरकारी बजट से रकम खर्च की जाएगी।
- गुलाब सिंह कौरव, प्रभारी, खिमलासा उपमंडी, बीना, मप्र
'आत्मनिर्भर भारत के लिए ऐतिहासिक उपलब्�
बच्चों को बताया डेंगू से कैसे बचें
फिल्मों से करीब 13 साल के लंबे ब्रेक के बाद एक्ट्रेस शिल्पा शेट्टी दो दिलचस्प फिल्मों के साथ सिल्वर स्क्रीन पर वापसी करेंगी. शिल्पा की पहली कमबैक फिल्म सब्बीर खान की 'निकम्मा' है. जबकि दूसरी फिल्ममेकर प्रियदर्शन की 'हंगामा 2' है. एक्ट्रेस के फैंस के लिए खुशखबरी यह है कि शिल्पा की फिल्म 'निकम्मा' के मेकर्स ने फिल्म की रिलीज डेट की घोषणा कर दी है. फिल्म 5 जून 2020 को स्क्रीन पर दस्तक देगी. बता दें कि इस फिल्म में शिल्पा, एक्टर अभिमन्यु दासानी और एक्ट्रेस शर्ली सेतिया के साथ स्क्रीन शेयर कर रही हैं.
तालिबान के खिलाफ पोस्ट करने के बाद चाइना से हैक हुआ कंगना रनौत का इंस्टाग्राम अकाउंट
आचार्य ने कहा कि धैर्य का भाव सकारात्मक होता है। इसमें निराशा, कुंठा और आलस्य को कोई स्थान नहीं होता। व्यक्ति धेर्य से अपने हर बिगडे काम को सुधारता है। धैर्य का विकास और अवकाश जहां होता है, वहां सच्चे सुख और शांति की प्राप्ति होती है। पद, पैसा, प्रसिद्धि और प्रख्याति को प्राप्त करने के लिए व्यक्ति को कभी अधीर नहीं होना चाहिए। इन्हें पाने के लिए अधीरता काम नहीं आती, वरन धैर्य पूर्वक की गई पुण्य की वृद्धि काम आती है। इष्ट-सिद्धि और अनिष्ट निवृत्ति बिना धैर्य से नहीं मिलती। मन की चंचलता शांत हो और इंन्द्रियों की चपलता पर विराम हो, तभी धैर्य की साधना में आगे बढा जा सकता है।
शिक्षकों ने बताई विद्यार्थियों की समस्या, समाजसेवी बने सहयोगी
घटना के बाद डॉक्टरों की टीम गांव में पहुची। मौके पर पहुंचे बबीना स्वास्थ्य केंद्र के प्रभारी डॉ कैलाश चंद्र ने बताया कि सूचना मिलने के बाद 28 जुलाई से ही गांव के लोगों को इलाज दिया जा रहा है। चार अगस्त को इलाज के दौरान दो बच्चियों की मौत हो गयी जबकि पहले से भर्ती एक महिला की मौत हो गयी। गांव में चौबीस घंटे के लिए टीमें तैनात कर दी गयी हैं। गांव के लोगों को सलाह दी जा रही है कि उबला पानी पिए और खानपान में सावधानी रखें। इस मामले में सी एम ओ ने एक एएनएम को सस्पेंड कर दिया है और डाक्टर का तबादला कर दिया है।
लखनऊ विश्वविद्यालय में बुधवार को बीएलएड और बीएससी मैथमेटिक्स विषय की प्रवेश परीक्षा सम्पन्न हुई।इसमें बड़ी संख्या में अभ्यर्थी अनुपस्थित रहे।पहली पाली में 11 बजे से हुई बीएलएड परीक्षा में 1,342 में से 915 अभ्यर्थी उपस्थित रहे।वहीं, दोपहर 3 से 4.30 बजे तक बीएससी मैथमैटिक्स की परीक्षा में 7299 में से 4988 अभ्यर्थी शामिल हुए।2311 अभ्यर्थियों ने परीक्षा छोड़ दी।
कार्यक्रम को संबोधित करते हुए मुख्यमंत्री ने कहा कि पूर्व मुख्यमंत्री कमल नाथ ने गरीबों के लिए सबसे लाभदायक योजना संबल को बंद कर दिया था। इस योजना से गरीब बच्चों को निशुल्क स्कूल से लेकर कालेज तक की शिक्षा मुफ्त मिलती थी। मैंने सरकार में आते ही फिर से इस योजना को चालू कर दिया। कमल नाथ ने प्रदेश में बनने वाले दो लाख गरीबों के आवासों को सरेंडर कर दिया था। हमने इन मकानों को फिर से बनाने का संकल्प किया है, इससे अब दो लाख लोगों को आवास मिल सकेंगे। उन्होंने कहा कि पूर्व मुख्यमंत्री ने मृत्यु पर दिए जाने वाली सहायता राशि को भी बंद कर दिया था। इससे अकास्मिक मृत्यु एवं दुर्घटना में मृत्यु पर मिलने वाली लाखों रुपये की सहायता और अंत्येष्टि के लिए दिए जाने वाली पांच हजार रुपये की सहायता राशि बंद हो गई थी। हमने इस योजना को फिर से प्रारंभ कर दिया है। उन्होंने कहा कि किसानों को हर साल 10 हजार रुपये मानदेय मिलेंगे। साथ ही हम गेहूं, चना, सरसों समर्थन मूल्य पर किसानों से खरीद रहे हैं।
आवेदन शुल्क : इन पदों पर अप्लाई करने के लिए आवेदकों कोई शुल्क देय नहीं है.
खरीफ फसल काटने के बाद खेत की पहली जुताई मिट्टी पलटने वाले हल  से करते हैं, फिर 2 - 3 जुताइयाँ देशी हल या कल्टीवेटर से करनी चाहिए। इसके बाद पाटा चलाकर मिट्टी भुरभुरी और खेत समतल कर लेना चाहिए। इसके बाद खेत को 6 मी. लम्बी तथा 3 मी. चैड़ी क्यारियों में बाँट लेना चाहिए तथा सिंचाई के लिए नालियाँ भी बना लेनी चाहिए। क्यारियों का आकार खेत के ढाल के अनुसार कम या अधिक भी किया जा सकता है।
“शिक्षा श्रम बाज़ार में महिलाओं व पुरुषों की शोषण से रक्षा करती है, महिलाओं को सशक्त बनाती है और उन्हें अपनी पसंद-नापसंद चुनने के अवसर प्रदान करती है.”
पानीपत, जागरण संवाददाता। प्यार में कोई हाथ की नस काट लेता है तो कोई जहर खा लेता है। एक युवक का अपनी प्रेमिका से झगड़ा हुआ तो उसने वीडियो काल कर उसके सामने ही ट्रेन के सामने लेट गया। उसने अपनी दो टांगें कटवा ली। जैसे ही जीआरपी को सूचना मिली, उसी समय उसे पानीपत के सिविल अस्पताल लेकर पहुंचे। उसकी हालत गंभीर थी। उसे पीजीआइ रोहतक रेफर किया गया है।
डॉ योगी एरन को उनके कार्य के लिए इसी साल पद्मश्री से सम्मानित किया गया है
मैरिड एंड सेटल्ड फ्रेंड
क्या ये आंकड़े महज तथ्य हैं? नहीं. ये झारखंड की बीमार राजनीति के लक्षण हैं.
स्टार प्लस के शो 'कसौटी जिंदगी की' में इन दिनों प्रेरणा और नवीन बाबु की शादी का ट्रैक दिखाया जा रहा है. ऐसे में जाहिर सी बात है सीरियल के शादी के फंक्शन वाले सीन शूट किए जा रहें है, जिसके लिए तैयारियां भी जोर शोर से की जा रही है. सुनने में आया है कि शो में प्रेरणा के शादी के जोड़े को सब्यसाची मुखर्जी डिजाइन करेंगे.
अयोध्या के शिवकुमार 6 महीने पहले ही मुंबई गए थे। इलेक्ट्रिशियन का काम करते थे, लेकिन लॉकडाउन के चलते लौट आए। बोले- गांव में जो काम मिलेगा, कर लेंगे।
राज्यमंत्री के आने से पहले सर्किट हाउस में हैलीपेड, जिला अस्पताल आदि जगहों पर सेनिटाइजेशन कराया गया। इसके अलावा प्रशासन द्वारा चिह्नित क्वारंटाइन सेंटर और हॉट स्पॉट वाले इलाकों को सेनिटाइज किया गया। नागफनी, नवाबपुरा, काजीपुरा, मकबरा रोड, लाजपतनगर, पंडित नगला,लाल नगरी, पीरजादा, ईदगाह रोड समेत विभिन्न इलाकों में सेनिटाइजेशन अभियान चलाया गया। सहायक नगर आयुक्त दीप शिखा पांडेय का कहना है कि रोस्टर के अनुसार शहर के विभिन्न इलाकों में फागिंग और लार्वा का छिड़काव कराया जाएगा।
वहीं रिपोर्ट में ईपीएफओ के एक अधिकारी के हवाले से लिखा गया है कि संस्‍थान पेंशन की राशि दोगुना बढ़ाने पर काम कर रहा है। काम पूरा होने के बाद प्रस्‍ताव सेंट्रल बोर्ड ऑफ ट्रस्‍टीज के सामने रखा जाएगा। ईपीएफ-95 के तहत 60 लाख पेंशनर्स हैं जिनमें से 40 लाख को 1500 रुपये से कम की पेंशन मिलती है। 18 लाख ऐसे हैं जिन्‍हें न्‍यूनतम पेंशन 1000 रुपये का फायदा मिल रहा है। सरकार के पास 3 लाख करोड़ रुपये का पेंशन फंड है जिसमें से वह सालाना 9000 करोड़ रुपये का भुगतान करती है।
हिरासत में लिए जाने के बाद भीम आर्मी प्रमुख चंद्रशेखर की हालत बिगड़ गई। हालत बिगड़ने पर चंद्रशेखर को मेरठ के आनंद अस्पताल में भर्ती कराया गया। इसके बाद डॉक्टरों ने उसे हायर सेंटर दिल्ली के लिए रेफर कर दिया। वहीं चंद्रशेखर को हिरासत में लिए जाने के बाद खुफिया विभाग अलर्ट हो गया है।
आजकल कई अपराध के मामले बढ़ रहे हैं. ऐसे में सत्रहवीं लोकसभा के लिए पहले चरण के चुनाव में गुरुवार को कड़ी सुरक्षा के बीच बीस राज्यों के 91 निर्वाचन क्षेत्रों में मतदान शुरु हो गया. इसी के साथ ही आंध्र प्रदेश, अरुणाचल प्रदेश और सिक्किम विधानसभा की सभी सीटों पर भी मतदान प्रारंभ हुआ और इन राज्यों की विधानसभा में क्रमश: 175, 60, और 32 सीटें हैं. इसी के साथ ओडिशा की 147 में से 28 विधानसभा सीटों के लिए भी आज वोट डाले जा रहे हैं. ऐसे में लोकसभा चुनाव के पहले चरण के मतदान में 14 करोड़ 20 लाख 54 हजार 978 मतदाता अपने मताधिकार का इस्तेमाल कर 1279 उम्मीदवारों के भाग्य का फैसला करेंगे. आप सभी को बता दें कि मतदान आज सुबह सात बजे से शुरु हो चूका है.
जागरण संवाददाता, सिरसा : कुरुक्षेत्र विकास बोर्ड कुरुक्षेत्र से छंटनी किए गए सफाई कर्मचारियों एवं अन्य विभागों से हटाए गए कर्मचारियों की सेवाएं वापस लेने की मांग को लेकर सर्व कर्मचारी संघ के पदाधिकारियों ने लघु सचिवालय में प्रदर्शन किया और ज्ञापन सौंपा।
छात्रों से कंप्यूटर पर बातचीत में सेल फोन बेचना था और गारंटी तथा कीमत जैसे मसलों पर सौदेबाजी करनी थी, लेकिन उन्हें यह नहीं बताया गया कि बातचीत के दौरान ग्राहक गुस्सा हो सकता है। शोधकर्ताओं ने पाया कि यूरोपीय अमेरिकनों ने गुस्सा हो गए ग्राहक को संवेदनाहीन ग्राहक के  मुकाबले बड़ी छूट दी, लेकिन एशियन अमेरिकियों या एशियंस ने अपने गुस्सा होने वाले ग्राहकों को  कम छूट दी।
विपक्ष की नारेबाजी के बीच ही विधानसभा अध्यक्ष ने सदन की कार्यवाही को आगे बढ़ाया। शोरगुल के मध्य ही मुख्यमंत्री रमन सिंह द्वारा प्रस्तावित 1777 करोड़ 57 लाख 24 हजार 453 रूपए के प्रथम अनुपूरक बजट को पारित कर दिया गया।
छत्तीसगढ़ के सुकमा जिले के ताड़मेटला गांव में मार्च 2011 में 160 घरों  में आग लगी थी। उस... पढ़े
मृत पड़े बाज के पैर में ट्रांसमीटर लगे होने की सूचना मिलते ही सिकरोना चौकी पुलिस और वन्य प्राणी विभाग की टीम मौके पर पहुंच गईं। वन्य प्राणी विभाग की टीम ने इस बाज को अपना बाज इनकार कर दिया है।
असंद्रा से फिरोज बानो,
उन्होंने ​कहा कि सभी ​सरकारें किसानों के प्रति या तो उदासीन रहीं, या अपनी नीतियों में किसान विरोधी रहीं. पहले की सरकारों ने किसानों को बीमार करके अस्पताल में पहुंचाया था. इस सरकार ने उन्हें बचाने की जगह आईसीयू में पहुंचा दिया.
इतना तो स्पष्ट है की आने वाले समय में आमरण अनशन पर बैठे महंत परमहंस दास का प्रयास निश्चित रूप से कोई न कोई रंग जरूर लाएगा जिसका असर देश की राजनीति पर भी पड़ने के पूरे आसार हैं।
अपने बच्चे की तुलना दूसरे बच्चों से करना सबसे आम पेरेंटिंग गलतियों में से एक है. लगभग हर माता-पिता अपने बच्‍चे की तुलना पडोंसी, रिश्‍तेदार या फिर बच्‍चे के ही किसी दोस्‍त से करते रहते हैं. ऐसा करते समय पैरेंट्स यह बिल्कुल नहीं सोचते कि बच्चे की इस प्रकार कमियां गिनाने और हर समय दूसरों से तुलना करने से उसके स्वाभिमान पर असर पड़ सकता है. इसके अलावा इससे वह खुद को नालायक, नाकारा या फिर असक्षम महसूस कर सकता है. तुलना करने के बजाय, आप अपने बच्चे की उपलब्धियों और उसकी अच्‍छाइयों के साथ उसको समझाएं और उसके गलत काम को सुधारने की कोशिश करें.
3.आटे को ढककर 20 मिनिट के लिए रख दीजिए जिससे आटा सैट हो जाएगा।
जिले में घटिया किस्म के गुड़ की बिक्री रोकने के लिए सेहत विभाग ने सोमवार को जिले में अभियान चलाया।
कैंट को इंदौर की तरह 62 छावनियों का मॉडल बनाने कर तैयारी
लेकिन बीएसपी के मध्य प्रदेश प्रभारी मुकेश अहीरवार ने बीबीसी से कहा कि चंबल के दलित केवल बीजेपी ही नहीं बल्कि कांग्रेस के भी खिलाफ हैं। ग्वालियर-चंबल इलाके में दलितों के लिए सात सीटें रिजर्व हैं और बाकी की सीटों पर इनके वोट निर्णायक हैं।
पुलिस ने घटना में शामिल पांच लोगों को गिरफ्तार किया है। पुलिस ने बदमाशों से 6 किलो 200 ग्राम सोना, सोने के गले हुए टुकड़े जिसका वजन लगभग 1 किलो है, साथ ही बेचे गए दो बिस्किट के साथ पांच लाख 52 हजार रुपए बरामद किये हैं।
सोनीपत। सिविल सर्जन डा. जे एस पूनिया ने कहा कि एचआईवी-एड्स एक खतरनाक एवं गंभीर रोग है, जिससे बचाव के लिए सावधानी और इसके विषय में पूर्ण जानकारी होनी चाहिए।  इसके लिए आवश्यक है कि संयमित जीवन जिए । डा. पूनिया सोमवार को जीवीएम गर्ल्स काॅलेज में जारी एचआईवी-एड्स सप्ताह के तहत आयोजित कार्यशाला में छात्राओं को बतौर मुख्य अतिथि संबोधित कर रहे थे। इस दौरान संस्था के प्रधान डा. ओपी परूथी व प्राचार्या डा. ज्योति जुनेजा ने छात्राओं को प्रोत्साहित किया कि वे कार्यशाला का पूर्ण लाभ उठायें।
6 'मरने' से पहले - खुल के 'जीना'
पूर्व प्रधान रविंद्र रावल ने बताया कि इसमें मांग की गई कि किसानों की फसल के एक-एक दाने की न्यूनतम समर्थन मूल्य पर सरकारी खरीद की गारंटी दी जाए। कुरुक्षेत्र में लाठीचार्ज के दौरान दर्ज मुकदमे वापस हों, घायलों को मुआवजा दिया जाए, किसानों की सफेद मक्खी और जलभराव से खराब हुई फसल की गिरदारवरी करवाकर उचित मुआवजा दिया जाए।
दिल्ली सरकार ने कला, संस्कृति और भाषा विभाग के तहत 2019 में 14 नई भाषा अकादमियों का गठन किया था। देश की राजधानी होने के नाते दिल्ली में देश की समस्त विविध संस्कृतियों का मेलजोल दिखता है। इन भाषा अकादमियों का उद्देश्य केवल उस भाषा के बोलने वालों के हितों तक नहीं बल्कि उसे व्यापक दर्शकों तक पहुंचाना भी है।
सौरव गांगुली को इसी साल 2 जनवरी को सीने में दर्द की शिकायत के बाद अस्पताल ले जाया गया था, तब उनकी एंजियोप्लास्टी हुई थी।
बीजेपी के दिग्गज नेता और अटल बिहारी वाजपेयी सरकार में मंत्री रहे यशवंत सिन्हा ने नोटबंदी को लेकर सवाल उठाये है. उन्होंने कहा कि मोदी सरकार ने देश की अर्थव्यवस्था का कबाड़ा कर दिया.
बेहद धीमी रफ्तार से खेले गए इस मैच में दोनों टीमों ने एक दूसरे के गोल पर बहुत कम हमले बोले। भारत को पूरे मैच में दो और रूस को तीन पेनल्टी कॉर्नर मिले, जिनमें से एक भी तब्दील नहीं हो सका।
नाटक श्यामकली का जादू ने दर्शकों को खूब हंसाया
अलग-अलग लोगों ने बताए, अलग-अलग तरीके
रालोद के राष्ट्रीय अध्यक्ष चौधरी अजित ने कहा कि ये खापों की खासियत रही है कि यहां सामूहिक फैसले होते रहे हैं। यही आपकी ताकत है। भूल मत जाना। यदि आप सामूहिक निर्णय नहीं लेते तो कहीं भी आपकी जीत होना मुश्किल है क्योंकि संख्या बल में आपके पास वो ताकत नहीं है। यहां पर हर आदमी चौधरी है। इसलिए ये जरूरी भी है और लोग सम्मान के साथ इन निर्णयों को मानते भी हैं। वहीं, चौधरी अजित ने कहा कि पहले हमें लोग बागपत के नाम से जानते थे। लोग कहते थे आप बागपत से हैं, लेकिन आज उन्हें कैराना के नाम से जाना जाता है। ये सब आपके संयुक्त फैसले और ताकत की ही देन है। ये जो ताकत आपने दिखाई है इसे आगे भी मजबूती से बनाकर रखना।
2020 सिकटी के चुनाव में अभिषेक आनंद (IND) के लाइव चुनाव परिणाम देखने के लिए लाइव अपडेट टेबल पर नजर बनाए रखें.
इसके अलावा डीजीपी, अपराध (मुख्यालय), पंचकूला मोहम्मद अकील को महानिदेशक, जेल, हरियाणा नियुक्त किया गया है. वहीं, हरियाणा सरकार, परिवहन विभाग के प्रधान सचिव एस एस कपूर को राज्य सतर्कता ब्यूरो का महानिदेशक नियुक्त किया गया है. डीजीपी की दौड़ में शामिल रहे डीजी रैंक के अफसरों शत्रुजीत कपूर को विजिलेंस का चार्ज मिला है. हालांकि इससे पहले उनके पास अतिरिक्त मुख्य सचिव परिवहन के साथ डीजी जेल का अतिरिक्त कार्यभार था.
आम आदमी पार्टी ने संपूर्ण चुनाव घोषणा पत्र किया जारी, पंजाब के किसानों को दिसंबर 2018 तक किया जाएगा कर्ज मुक्त
नरेन के अनुसार, विभिन्न एसेट क्लास में रोटेशन करते रहने से निवेश का परिणाम बेहतर रहता है। अगर रिटेल निवेशक भी अगर इस तरह का निवेश करना चाहते हैं तो उनके लिए एसेट अलोकेशन स्कीम अच्छा विकल्प है।
ये भी पढ़ें; मार्नस लैबुशेन ने इंग्लैंड में खेली जबरदस्त धुआंधार पारी, जेसन रॉय की भी ताबड़तोड़ बल्लेबाजी
मुगल वास्तुकला की झलक
इस बीच, आरएसएस के संयुक्त महासचिव अरुण कुमार ने कहा कि राम मंदिर आंदोलन ने हिंदू समाज को “जागृत” किया…
गाने की बात करें तो इसे साजिद-वाजिद (Sajid Wajid) ने कंपोज किया है। आवाज साजिद ने दी है। साथ ही लिरिक्स भी साजिद द्वारा ही लिखे गए हैं। इस बेहतरीन लोकेशन और दमदार स्टाइल वाले गाने को मुदस्सर खान (Mudassar Khan) ने कोरियोग्राफ किया है। भाईजान का धाकड़ अवतार फैंस का दिल जीतता देखा जा रहा है। गाने की रिलीज को अभी 1 घंटे से भी कम वक्त हुआ है और इसे अबतक 4 लाख 57 हजार से ज्यादा बार देखा जा चुका है।
ऐसे प्रोजेक्ट बनाए जाने लगेंगे, जिनमें कम से कम मजदूरों की जरूरत होगी। इसके परिणाम अच्छे नहीं होंगे। वैसे भी भारत में मजदूरों की कार्य क्षमता यूरोप या अमेरिकी मजदूरों की तुलना में एक-दहाई है। यह निराशाजनक स्थिति है, क्योंकि इन सभी से निर्माण की लागत बढ़ती जा रही है।
2. सरकार की ओर से भारतीय रिजर्व बैंक (आरबीआई) द्वारा सॉवरेन गोल्ड बांड जारी किए जाते हैं. भौतिक सोने की मांग को कम करने और वित्तीय बचत में घरेलू बचत के एक हिस्से को स्थानांतरित करने के उद्देश्य से 2015 में सॉवरेन गोल्ड बांड योजना शुरू की गई थी.
एचडीएफसी समूह का कुल मार्केट कैप 11.53 लाख करोड़ रुपए से अधिक।
हल्द्वानी –  उत्तराखंड में नैनीताल जिले के हल्द्वानी के वनभूलपुरा क्षेत्र में बुधवार को बस की टक्कर से एक चार वर्षीय बालक की मौत हो जाने के बाद बबाल हो गया। हादसे से आक्रोशित भीड़ ने पथराव कर दो बसों को क्षतिग्रस्त कर दिया तथा इस दौरान प्रभारी निरीक्षक समेत तीन पुलिस अधिकारी घायल हो गए। पुलिस ने बस चालक को गिरफ्तार कर लिया है। पुलिस उपनिरीक्षक कुमकुम धानिक ने बताया कि वनभूलपुरा लाइन नंबर-14 निवासी सइद का बेटा अदनान (4) शाम को अपने बड़े भाई जुबैर के साथ जा रहा था, तभी सितारगंज की ओर से आ रही निजी बस ने उसे टक्कर मार दी। उसे घायल अवस्था में तत्काल अस्पताल ले जाया गया, जहां चिकित्सकों ने उसे मृत घोषित कर दिया। हादसे के बाद आक्रोशित लोगों ने दो बसों पर पथराव कर क्षतिग्रस्त कर दिया। हादसे और बवाल की सूचना मिलने पर वनभूलपुरा थाना पुलिस मौके पर पहुंची। पथराव में प्रभारी निरीक्षक विक्रम राठौर तथा दो उपनिरीक्षक मंगल सिंह नेगी और बलवंत सिंह कंबोज घायल हुए हैं।
21. अगर किसी यात्री में मामूली लक्षण या कोरोना होने के पहले वाले लक्षण पाये जाते है तो उन्हें होम आइसोलेशन या कोविड केयर सेंटर में भेजा जायेगा. अगर किसी यात्री में कोरोना के शुरूआती लक्षण या भारी लक्षण पाए जाते हैं तो उन्हें कोविड हेल्थ फेसिलिटी में भेजा जाएगा. अगर इन यात्रियों की कोविड टेस्ट नेगेटिव आता है तो उन्हें अगले 7 दिनों तक अपने स्वास्थ्य की निगरानी करने को कहा जाएगा.
मीटिंग के दौरान अपर मंडल रेल प्रबंधक ने सिविल प्रशासन से नैनी स्टेशन के पास अतिक्रमण हटाने एवं स्टेशन रोड को ठीक कराने की ओर ध्यान आकृष्ट किया। जिसपर डीएम ने शीघ्र ही कार्रवाई करने आश्वासन दिया। श्रद्धालुओं की भीड़ को नियंत्रित करने एवं बेहतर समन्वय हेतु बैंक रोड, पानी की टंकी, झूसी एवं नैनी में रेलवे एवं उत्तर प्रदेश परिवहन के अधिकारी उपस्थित रहेगे। जिससे अविलम्ब श्रद्धालुओं को उनके गंतव्य तक पहुंचाया जा सके। रेलवे परिसर में भीड़ अधिक होने की स्थिति में उत्तर प्रदेश परिवहन की बसों द्वारा श्रद्धालुओं को भेजा जा सके। इस अवसर पर अपर मंडल रेल प्रबंधक एनामुल हक, अनुराग अग्रवाल, वरिष्ठ मंडल परिचालन प्रबंधक मन्नू प्रकाश समेत अन्य रेलवे के अधिकारी मौजूद रहे।
इनमें अगर चरमपंथियों से ख़तरे और व्यापक झूठी ख़बरों को जोड़ दिया जाए तो हालात और ख़राब हो जाते हैं.
बिहार के नालंदा  में एक महिला शबाना अनवर ने पाकिस्तान का झंडा फहराया। इस घटना के सामने आने के बाद पूरे इलाके में तनाव पैदा हो गया। महिला के परिवार ने सफाई देते हुए कहा कि बेटा पैदा होने के लिए उन्होंने मन्नत मांगी थी और वो पिछले कई सालों से ... और भी पढ़ें
टैगोर की कई यादगारें भारत के पश्चिम बंगाल में टैगोर द्वारा स्थापित शांतिनिकेतन विश्वविद्यालय में संरक्षित हैं। इनमें टैगोर को 1913 में मिला साहित्य का नोबेल पुरस्कार भी शामिल था लेकिन कुछ समय पहले ही यह पुरस्कार गायब हो गया था। बांग्लादेश और भारत दोनों ही देशों में टैगोर का विशेष सम्मान किया जाता है। इन दोनों राष्ट्रों के राष्ट्र गान टैगोर ने ही लिखे हैं।
जवान समर पाल की अपने अधिकारी से किसी बात को लेकर कहासुनी हुई थी. लिहाजा इसका बदला लेने के लिए जवान ने 100 ग्राम की एक आईडी बनाकर अधिकारी के नाम पार्सल भेजा. जवान ने अपने घर के लिए रवाना होने से पहले पार्सल बम शिविर के मुख्य द्वार पर छोड़ दिया था. लेकिन समय रहते अन्य जवानों ने उस पार्सल बम को डिस्पोजल स्क्वाड की मदद से निष्क्रिय कर दिया. सांबा पुलिस ने सीसीटीवी फुटेज के आधार पर जवान की पहचान की जो मुख्य गेट पर अधिकारी के नाम का पार्सल बम छोड़कर चला गया था.
हिंदी न्यूज़ ओपिनियन विरासत में मिली बड़ी लकीर
सहारनपुर-अंबाला नवनिर्मित नेशनल हाईवे (National Highway) पर गांव मंडौली के नजदीक कार और मोटरसाइकिल की जोरदार भिडंत में दंपति की मौत (Death) हो गई। हादसा इतना भयानक था कि भिड़ंत होने के बाद जहां मोटरसाइकिल के परखच्चे उड़ गए, वहीं कार उछलकर खेतों में जा गिरी। हादसे (Accident) के बाद आरोपित कार चालक मौके से भाग गया। पुलिस ने दोनों शवों को कब्जे में लेकर पोस्टमार्टम (Post mortem) के बाद परिजनों को सौंप दिया और आरोपित कार चालक के खिलाफ मामला दर्ज कर लिया।
जालसाज महिला द्वारा ड्राइवर के साथ मिलकर एक व्यक्ति से पेट्रोल पंप में शेयर दिलाने के नाम पर चार लाख रुपए की ठगी का मामला प्रकाश में आया है। पीड़ित की शिकायत पर सारंगढ़ पुलिस ने दोनों के खिलाफ मामला दर्ज करते हुए अभिरक्षा में ले लिया है।
ये भी पढ़ें-  फेसबुक पर राजनीतिक प्रचार में खर्च की जानकारी उड़ा देगा होश, ये पार्टी सबसे आगे
कार्यक्रम में मुख्य रुप से रायपुर उप पुलिस अक्षीक्षक मीता पवार और सहायक उप निरिक्षक पूर्णिता तिवारी ने छात्राओं समेत महिलाओं को भ्रूण हत्या, पास्को एक्ट, घरेलू हिंसा, दहेज, साइबर क्राइम समेत महिलाओं पर होने वाले अपराध के बारे में जानकारी दी। इसी के साथ महिलाओं को आपात स्थिति में महिला रक्षा टीम और आपातकालीन नम्बर के बारे में अवगत कराया गया, ताकि महिला रक्षा टीम और पुलिस पेट्रोलिंग शीघ्र ही मदद के लिए पहुंच सके। चेतना अभियान के तहत पुलिस द्वारा पॉम्पलेट और पोस्टर स्कूल में चिपकाया गया। इस अवसर पर स्कूल के प्राचार्य गोविंद राम साहू, गंगा साहू, राधेश्याम यादव समेत बड़ी संख्या में लोग उपस्थित रहे।
इंग्लैंड के तेज गेंदबाज स्टुअर्ट ब्राड को सर्वश्रेष्ठ टेस्ट तेज गेंदबाजी के पुरस्कार के लिये चुना गया जिसने नाटिंघम में चौथे एशेज टेस्ट में 15 रन देकर आठ विकेट लिये थे. सर्वश्रेष्ठ टेस्ट पारी का पुरस्कार न्यूजीलैंड के मौजूदा कप्तान केन विलियमसन को मिला जिन्होंने वेलिंगटन में श्रीलंका के खिलाफ 242 रन बनाये थे.
धमाल देखकर मजा आ गया। पूरी फिल्म में हँसी के फव्वारे छूटते रहते हैं।
आपको बता दे कि सलमान खान पर साल 2002 से हिट एंड रन केस चल रहा हाई. जिसमे सलमान खान पर आरोप लगाया गया था सलमान खान कि SUV कार से एक व्यक्ति की जान चली गई थी वही 4 अन्य लोग घायल हो गए थे.
1. अगर आप शरीर की कैलोरी बर्न करना व वजन कम करना चाहते हैं, तो काली मिर्च का पाउडर बनाकर गुनगुना पानी के साथ पिए। इससे शरीर में बढ़ा हुआ फैट कम होने में मदद मिलती है। 2. अगर आपको जुकाम हो गया है, तो आप काली मिर्च का पाउडर बनाकर गर्म दूध में मिलाएं और पिए। कुछ दिन ऐसा करने से आपको छींक आना और जुकाम से राहत मिलेगी। 3. जिन लोगों को कब्ज की समस्या रहती है, उन्हें एक कप पानी में नींबू का रस, काली मिर्च का पाउडर और नमक डालकर पीना चाहिए। इससे गैस व कब्ज की समस्या से कुछ ही दिनों में राहत मिलेगा। 4. अगर आपको स्टेमिना कम महसूस होता है और इसे बढ़ाना चाहते हैं, तो गुनगुने पानी के साथ काली मिर्च का सेवन करें। इससे शरीरिक क्षमता बढ़ती है। 5. अगर आपको डिहाइड्रेशन की समस्या रहती है, तो भी आप काली मिर्च को गुनगुने पानी के साथ पिएं। ऐसा करने से आपको समस्या से राहत मिलेगी। शीघ्रपतन क्या है?(What is Premature Ejaculation in Hindi) शीघ्रपतन उत्तेजना के कुछ सेकेण्ड या मिनट के भीतर हो जाता है। इण्टरकोर्स (Intercaurse) आरम्भ होने के 60 सेकेण्ड के अन्दर पुरुष का वीर्यपतन (Spermout) हो जाए, तो शीघ्रपतन की समस्या समझना चाहिए। यौन उत्तेजना कम होना। संभोग क्रिया शुरू होते ही, या […]
इन वजहों से होते हैं एक्सीडेंट्स
हिंदी न्यूज़ › देश › नीमच की रैली में बोले राहुल गांधी, मैं कभी PM के परिवार का नहीं करूंगा अपमान
पुलिस की ओर से मंगलवार देर रात लिखाई गई रिपोर्ट में कहा गया है कि इससे धर्म विशेष के लोगों की भावनाएंं आहत हुई है। पुलिस ने अयोध्या कोतवाली में भारतीय दंड संहिता की धारा 153(ए) के तहत मुकदमा पंजीकृत कर विवेचना शुरू कर दी है।
शुक्रवार को नगर पंचायत कार्यालय में एक कार्यक्रम के दौरान कस्बे में हाल ही में हुए करोड़ों रुपए के 11 बड़े विकास कार्यों का लोकार्पण हुआ।
नई अमेज फेसलिफ्ट के अधिकांश अपडेट इसके फेस पर देखने को मिलते हैं। Amaze में एक नया फ्रंट ग्रिल है जो पहले से ज्यादा स्लीक है और नीचे की तरफ दो अतिरिक्त हॉरिजॉन्टल क्रोम स्ट्रिप्स भी दिए गए हैं। बम्पर पर फॉग लैंप हाउसिंग को भी मॉडिफाइड किया गया है और इसमें नए क्रोम गार्निश दिए गए हैं।
रूस के ‘स्पुतनिक--V' टीके के भारत में तीसरे चरण के क्लीनिकल परीक्षण के बारे में पूछे जाने पर वर्धन ने स्पष्ट किया कि यह विषय अभी विचारार्थ है और अब तक कोई फैसला नहीं लिया गया है।
हाईकोर्ट की युगल पीठ ने पीएमटी कांड के आरोपी अंकित वर्मा व अनिल वर्मा की जमानत खारिज कर दी। अंकित वर्मा ने गौरव भदौरिया के माध्यम से व्यापमं में काले गोले करके पीएमटी टॉप की थी। जिसके लिए उसके पिता अनिल वर्मा ने 16 लाख रुपए दिए थे। कोर्ट ने दोनों की जमानत खारिज कर दी। कोर्ट ने कहा कि छात्र ने फर्जी तरीके से पीएमटी पास करके होनहार छात्र का हक मारा है।
आउटर पर खड़ी कराई गई ट्रेनें
जब वी मैट, रॉकस्टार, हाईवे और तमाशा जैसी फिल्मों के मेकर इम्तियाज अली ने अपनी शॉर्ट फिल्म इंडियाटुमॉरो यू-ट्यूब पर रिलीज की है। वह मानते हैं कि वेब की तेजी से फैलती दुनिया बड़े पर्दे का रंग-रूप बदल सकती है। नई मनोरंजन क्रांति को लेकर इम्तियाज अली से बातचीत की रवि बुले ने।
पुलिस को दी गई शिकायत में अनिरुद्ध ने बताया कि अमन फोन पर बात करते हुए धीरे धीरे चल रहा था। तभी एक युवक ने उसका मोबाइल फोन छीन लिया। अमन शोर मचाते हुए युवक के पीछे भागा और उसके पकड़कर पीटने लगा। इसी बीच झपटमार का साथी लौट कर आया और उसने अमन की पीठ पर चाकू से वार करने शुरू कर दिए। दोस्त की चीख सुनकर अनिरुद्ध भी दौड़ा तो बदमाशों ने उसे भी चाकू मारकर घायल कर दिया। फिर वे मोबाइल लेकर फरार हो गए।
चूंकि मैं नाटकों में काम करता रहता था, इसीलिए तडित कुमार जी ने मुझे फौरन पहचान लिया। हम दोनों ही लोग बेरोजगार थे। बातचीत बढ़ी तो दादा ने कहा:- कुमार सौवीर को तो मैं फौरन ले सकता हूं, लेकिन श्याम को अभी तीन-चार महीने का वक्त लगेगा। दरअसल, तडित दादा को एक ऐसा शख्स चाहिए था जो उनके अखबार के आफिस वगैरह खोजने-व्यवस्थित करा सके। मैं गजब का उत्साहित आदमी-नुमा श्रमिक रहा हूं, कभी भी न का नाम मेरी जुबान से नहीं मिलता था, जब तक अगला आदमी बदतमीजी पर आमादा न हो जाए। लेकिन यह सीमा टूटते ही मैं किसी पर भी टूट पड़ सकता हूं। यह आदत अब तक मौजूद है। और यह हुनर श्या़म अंकुरम के पास नहीं था। वह पक्का ठाकुरवादी कम्युनिस्ट था, वह अपनी अक्खड़ई को केवल असह्य बदबू में ही तब्दी‍ल कर सकता था।
मेरे घर आता-जाता था रूपेश
अफगानिस्तान की स्थिति पर सुरक्षा परिषद में एक चर्चा के दौरान अकबरुद्दीन ने कहा कि ऐसे हमले सुनियोजित होते हैं और अफगानिस्तान के पड़ोस में मौजूद पनाहगाहों से किए जाते हैं। अफगान सरकार की सराहनीय शांति पेशकश के बावजूद हाल में तालिबान के हमलों में कई लोगों की जान चली गई है। उन्होंने कहा कि अफगानिस्तान पर हमला करने वाले आतंकवादियों का समर्थन करने वालों पर अंकुश नहीं लगाया गया है।
नोटबंदी व महंगाई पर भी घेरा : शत्रुघ्न सिन्हा ने राफेल और नोटबंदी को लेकर केंद्र सरकार पर हमला बोला। उन्होंने कहा कि अटल जी के जमाने में लोकशाही थी, जबकि मोदी तानाशाह हैं। यह देश की जनता के साथ ज्यादती है। आपने नोटबंदी की घोषणा कर दी, लेकिन क्या कभी सोचा कि इससे किसानों, मजदूरों और युवाओं पर क्या असर पड़ा? वहीं, अरुण शौरी ने राफेल पर केंद्र सरकार को घेरा। उन्होंने कहा कि देश में अब तक ऐसी सरकार नहीं आई, जिसने इतना झूठ बोला हो। सीबीआई विवाद सबके सामने है। इस सरकार को तो जाना ही चाहिए।
विवेचना में अभियुक्त परवेज अहमद पुत्र इरफान निवासी गांव कलछीना थाना भोजपुर का नाम प्रकाश में आया था, आरोपी उत्तर प्रदेश में पीएफआई का सक्रिय सदस्य है. आरोप है कि परवेज ने मुरादनगर स्थित अपने घर की छत से पुलिस टीम पर पथराव किया था. एसपी देहात के मुताबिक आरोपी की गिरफ्तारी के लिए पुलिस की विशेष टीम का गठन किया गया. कई जगह उसकी तलाश में छापेमारी की गई. लेकिन यह बार-बार पुलिस से छिपता रहा. एटीएस की मदद से पुलिस ने परवेज अहमद को गिरफ्तार कर लिया है. उन्होंने बताया कि परवेज अहमद उर्फ अहमद परवेज को न्यायालय के समक्ष पेश किया जा रहा है.
हिंदी न्यूज़ › उत्तर प्रदेश › छात्रा के चेहरे पर जबरन केक लगाने और छेड़खानी पर शिक्षक के खिलाफ चार्जशीट
शानदार छक्के के साथ विराट ने भारत को जबर्दस्त जीत दिलाई।
आगामी शो, ह्यूमन के को-डायरेक्टर, मोज़ेज़ सिंह, एक ऐसे डायरेक्टर हैं, जो अपनी कास्ट की प्रशंसा करने में ज़रा भी नहीं चूकते हैं। शो के को-कैप्टन के रूप में, प्रोड्यूसर विपुल अमृतलाल शाह के साथ,..... Read more...
राजस्व विभाग देगा एक दिन का वेतन
वहीं एक अन्य वीडियो में ईशांत शर्मा ने लोगों से घर में रहने की अपील की और दिल्ली पुलिस की सराहना की। ईशांत अपने वीडियो संदेश में कहते हैं, 'यह घर पर रहने का समय है, साथ समय बिताएं। अपने प्रियजन और अपने परिवार का ख्याल रखे। दिल्ली पुलिस जवान दिन-रात अपनी ड्यूटी निभा रहे हैं। हमें अपने घर पर रहकर दिल्ली पुलिस की मदद करनी चाहिए और खासकर अफवाहों पर विश्वास न करें। हम इस लड़ाई को एक साथ जीतेंगे। जय हिंद'।
कॉलेज के प्रिंसिपल ध्रुव कुमार सिंह ने बताया कि बहाल शिक्षकों का तबादला पटना कर दिया गया है जिस करण शिक्षा देने में परेशानी हो रही है. मुख्य विषयों के भी शिक्षक नहीं हैं. पढ़ाई में बहुत कठिनाई आ रही है. प्रिंसिपल ने कहा कि बहुत जरूरी पड़ने पर पुराने छात्र या रिटायर्ड टीचर को पढ़ाने के लिए बुलाना पड़ता है.
मणिपुर में आज असम राइफल के कमांडिंग अफ़सर और उनके परिवार पर आत्मघाती हमला हुआ है, इस हमले में असम राइफल के कमांडिंग अफसर, उनकी पत्नी, एक बच्चा और क्यूआरटी में तैनात 4 जवानों की भी मौत हो गई है.
नीचे की स्लाइड्स में पढ़िए, अपना घर कांड ने हिला दिया था लोगों को-
"मैं  10 दिन पहले लेह में था जब ये मांग सामने आई थी. कल लद्दाख के एक प्रतिनिधिमंडल ने दिल्ली में गृह मंत्री अमित शाह से मुलाकात की, जो कि अच्छी रही. हम अब एक समझौते पर पहुंच गए हैं. प्रतिनिधि मंडल को आश्वासन दिया गया है कि उनकी  भाषा, जनसंख्या, संस्कृति, ज़मीन और नौकरियों से जुड़े सभी मुद्दों पर ध्यान दिया जाएगा."
नई दिल्ली: केंद्रीय कानून मंत्रालय ने 15 जुलाई को राज्यसभा सचिवालय को एक पत्र लिखकर कहा था कि एक सांसद द्वारा ‘लोकतंत्र सूचकांक में भारत की स्थिति’ पर पूछे गए एक प्रश्न को अस्वीकार कर दिया जाए, जिसका उत्तर 22 जुलाई को दिया जाना था. हिंदुस्तान टाइम्स ने रिपोर्ट कर ये जानकारी दी है.
- बारीडीह बाजार टेंपो स्टैंड
कोरोना भगाने के लिए मंदिर में जल चढ़ाने पहुंची हजारों की भीड़, 23 हुए गिरफ्तार
अजनास। यहां वृहत्ताकार सोसायटी के कर्मचारी हड़ताल पर चल रहे हैं। सोमवार को सचिव सुरेश जोशी के नेतृत्व में कर्मचारी देवास में चल रहे आंदोलन में शामिल हुए। इस संस्था अंतर्गत करीब 18 गांव आते हैं। हड़ताल के चलते इन गांवों के किसान पंजीयन करवाने के लिए भटक रहे हैं।
जी एम फूड के तहत खास करके ट्रांसजेनिक फसल आते हैं, मसलन सोयाबीन, कार्न, कनोला, कॉटन सीड आयॅल इत्यादि। जीन का संवर्धन फसलों के अलावा जानवरों का भी किया जा सकता है। जानवरों पर सबसे पहले इस तरह का परीक्षण सूअरों पर किया गया था। भारत में प्रस्तावित बीआरएआई-2009 विधेयक का मसौदा मूल रुप से फसलों पर केन्द्रित है। विश्‍व के कई देश जी एम फूड पर पाबंदी लगा चुके हैं। वस्तुतः अभी तक इसके इस्तेमाल से होनेवाले खतरों से कोई भी देश पूरी तरह से वाकिफ नहीं है। लेकिन जी एम फूड से संबंधित बिल को पास करवाने के लिए हर देश में कवायद की जा रही है। हमारे देश के वैज्ञानिकों और पर्यावरणविदों का मानना है कि जब तक जी एम फूड के प्रयोग से होने वाले नुकसानों से हम अवगत नहीं हो जाते हैं तब तक इस बिल को हमारे देश में प्रस्तुत नहीं किया जाना चाहिए। इसके पीछे उनका यह तर्क है कि बिल पास होने के बाद भारतीय जैव प्रौद्यौगिकी नियामक प्राधिकरण विधेयक-2009 कानून बन जाएगा और कानूनी तौर पर हाथ बंध जाने बाद भारत की जनता नुकसान झेलने के बावजूद भी जी एम फूड के विरोध में ज्यादा हाथ-पैर नहीं हिला पायेगी।
3- इसी तरह आपको मूंगफली और काजू में 2-3 चम्मच घी डालकर फ्राइ करने हैं.
परीक्षा के पहले दिन पहली पाली में साइंस के बायोलॉजी और आईकॉम के एंटरप्रेन्योरशिप का पेपर है जबकि दूसरी पाली में कला संकाय के फिलोसॉफी और वोकेशनल कोर्स के विद्यार्थियों की राष्ट्रभाषा हिंदी का पेपर है। यह भी पढ़ें: बिहार: टॉपर घोटाले के बाद भी नही सुधरे हालात, इस बार खुद शिक्षक नक़ल करते पाए गए Also Read - Bihar से लालू यादव पत्‍नी और बेटे के साथ दिल्‍ली पहुंचे, बोले- मेरी तबीयत ठीक नहीं है
स्कूलों में अभी बायोमिट्रिक उपस्थिति भी नहीं बनेगी
1990 में कर्णम की जिंदगी में एक बड़ा बदलाव तब आया जब एशियाई खेल से पहले राष्ट्रीय कैंप लगा। इसमें कर्णम अपनी बहन के साथ एक दर्शक के रूप में गई थीं और खिलाड़ी के तौर पर इसका हिस्सा नहीं थीं, लेकिन इसी दौरान विश्व चैंपियन लियोनिड तारानेंको की नजर उनपर पड़ी। उन्होंने तुरंत ही कर्णम की प्रतिभा को पहचान लिया और कुछ स्किल्स देखने के बाद उन्हें बैंगलोर स्पोर्ट्स इंस्टिट्यूट में भेज दिया।
टीम शवों को लेकर बाहर आई तो पता चला कि दोनों युवक उत्तरप्रदेश निवासी नीरज और सूरज है। दोनों युवक यहां गत्ते की सप्लाई देने आए थे। अचानक आग लग गई और ये ऊपर की तरफ भागे। इन्हें बाहर निकलने का रास्ता नहीं मिला और आग से घिर गए।
लो कॉस्‍ट की रेंज में लावा, माइक्रोमैक्‍स, आईबॉल, इंटेक्‍स जैसी कंपनियों के बीच कड़ा मुकाबला चल रहा है। जिससे सबसे ज्‍यादा फायदा...
-समारोह में चेंज एजेंट -सबल साथियाें - को भी सम्मानित किया गया।
पतंग एक धागे के सहारे उड़ने वाली वस्तु है जो धागे पर पडने वाले तनाव पर निर्भर करती है। पतंग तब हवा में उठती है जब हवा (या कुछ मामलों में पानी) का प्रवाह पतंग के ऊपर और नीचे से होता है, जिससे पतंग के ऊपर कम दबाव और पतंग के नीचे अधिक दबाव बनता है। यह विक्षेपन हवा की दिशा के साथ क्षैतिज खींच भी उत्पन्न करता है। पतंग का लंगर बिंदु स्थिर या चलित हो सकता है।
वही जानकारी यह भी मिली थी कि  फीफा अंडर-17 विश्व कप के शुरुआत में एक कार्यक्रम भी रखा गया है. जिसमे प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी भी शामिल होंगे. फीफा अंडर 17 विश्व कप के पहले दिन के कार्यक्रम में पीएम मोदी, जवाहरलाल नेहरू स्टेडियम में आयोजित समारोह का हिस्सा बनेंगे.  बता दे कि यह पहला मौका है जब भारत में फीफा फीफा अंडर-17 वर्ल्डकप का आयोजन किया गया है.
राज्य से 16613 नए कोरोना पॉजिटिव मिले हैं। संक्रमण की दर को भले ही स्थिर कह लें, लेकिन यह स्थिर आंकड़ा भी इतना बड़ा है कि अस्पताल मरीजों का दबाव नहीं झेल पा रहे और मरीजों की जिंदगी इस महामारी को। राज्य में एक्टिव केस बढ़कर अब 163372 हो चुके हैं। इतनी बड़ी संख्या में मरीजों के लिए सरकार सारी चिकित्सकीय सुविधाएं अब तक नहीं जुटा पाई है। जिलेवार भी संक्रमण के आंकड़े डरावने हैं जोधपुर एक बार फिर 2200 पार है। यहां से 2220 नए मरीज मिले हैं। वहीं अलवर, उदयपुर भी एक हजार पार पर चल रहे हैं। राजधानी में संक्रमण 3 हजार के आसपास स्थिर है। ऐसा पहली बार हुआ है कि किसी जिले से नए मरीजों की संख्या 100 से कम नहीं है। मौत के साथ संक्रमण के यह आंकड़े भी भयावह हैं।
वैक्सीन के इंटरचेंजिंग की मंजूरी नहीं है. पहली खुराक के 28वें दिन दूसरी खुराक दी जाएगी. साथ ही दिशा निर्देश में टीका लगाने के बाद होने वाली छोटी-मोटी दिक्कतों के बारे में भी बताया गया है. इन जानकारियों को टीकाकरण से जुड़े लोगों तक पहुंचाने को कहा गया है ताकि अगर कोई दिक्कत पेश आती है तो वे हर तरह की स्थिति से निपटने में सक्षम हो सकें. जिन लोगों को टीका लगना है उनके बारे में मेडिकल हिस्ट्री भी पता लगाने को कहा गया है.
अब 1334 पदों पर करना होगा आठ साल का इंतजार
जंगल में जब चरवाहों ने जला हुआ शव देखा, तो इसकी जानकारी ग्रामीणों को दी. ग्रामीणों की सूचना पर पुलिस सक्रिय हुई और छानबीन शुरू की. मरने वाली की पहचान बिहार के रोहतास जिला अंतर्गत गोडारी थाना क्षेत्र के चिल्हा गांव निवासी पुरूषोतम सिंह की 20 वर्षीय पुत्री हुलस कुमारी उर्फ अमृता कुमारी के रूप में हुई.
बागेश्वर में नगरपालिका गंदे और बदबूदार सार्वजनिक शौचालयों से निजात दिलाने जा रहा है। इसके बदले में जैविक शौचालयों को लेकर प्रक्रिया चल रही है।
आप एलोवेरा की चटपटी सब्‍जी रोटी के साथ गर्मागर्म खाएं. आप चाहें तो इसे पराठे या पूरी के साथ भी खा सकते हैं. एलोवेरा की सब्जी खाने से आप और आपका परिवार दोनों ही आसानी से एलोवेरा को अपने डाइट में शामिल कर पाएंगे और हेल्दी रहेंगे.(Disclaimer: इस लेख में दी गई जानकारियां और सूचनाएं सामान्य जानकारियों पर आधारित हैं. Hindi news18 इनकी पुष्टि नहीं करता है. इन पर अमल करने से पहले संबंधित विशेषज्ञ से संपर्क करें.)
- मुंगेर से प्रगति मेहता
उन्होंने बताया कि इसी तरह हैरी, सुष्मिता, ईश, रजतपाल और रूपिंदर कौर (सभी एमबीए), मनप्रीत (बीएससी-फेशनटेक), प्रतीक्षा और कविता (बीबीए) अंकिता और सुखदीप कौर (बीकॉम-एच) ने भी अपने नाम यूनिर्वसिटी की मेरिट लिस्ट में अपने नाम अंकित करवाए। डा. गिल ने बताया कि मेरिट लिस्ट में पांच (एमबीए) दो छात्र बीबीए, पांच छात्र बीकॉम के, चार छात्र बीएससी-फेशनटेक और एक छात्र होटल मैनेजमेंट का शामिल है। इस मौके पर रयात बाहरा ग्रुप के चेयरमैन गुरविंदर सिंह बाहरा व कैंपस डायरेक्टर डा.चंद्र मोहन ने छात्रों और उनके अध्यापकों को इस बेहतरीन प्रदर्शन के लिए बधाई दी और उज्ज्वल भविष्य के लिए शुभकामनाएं दी।
भीड़ को पीछे धकेलेगा ये वाहन
नित्यानंद राय के केंद्र में मंत्री बनने के बाद ही बिहार भाजपा में नए प्रदेश अध्यक्ष की सुगबुगाहट शुरू हो गई थी। आलाकमान ने अंतत: जायसवाल के नाम पर मुहर लगाई। पिछड़ा वर्ग के वैश्य समुदाय से आने वाले जायसवाल मई 2019 में बेतिया से चुनाव जीतकर सांसद के रूप में हैट्रिक लगा चुके हैं। वे 2014 व 2009 में भी बेतिया से सांसद रह चुके हैं। इनके पिता मदन मोहन जायसवाल भी बेतिया से तीन बार सांसद रहे हैं।
मणिकर्ण अपने गर्म पानी के चश्मों के लिए भी प्रसिद्ध है। देश-विदेश के लाखों प्रकृति प्रेमी पर्यटक यहाँ बार-बार आते है, विशेष रूप से ऐसे पर्यटक जो चर्म रोग या गठिया जैसे रोगों से परेशान हों यहां आकर स्वास्थ्य सुख पाते हैं। ऐसा माना जाता है कि यहां उपलब्ध गंधकयुक्त गर्म पानी में कुछ दिन स्नान करने से ये बीमारियां ठीक हो जाती हैं। खौलते पानी के चश्मे मणिकर्ण का सबसे अचरज भरा और विशिष्ट आकर्षण हैं। प्रति वर्ष अनेक युवा स्कूटरों व मोटरसाइकिलों पर ही मणिकर्ण की यात्रा का रोमांचक अनुभव लेते हैं।
नई दिल्ली। भारत और न्यूजीलैंड के बीच बुधवार से शुरु हुई वनडे सीरीज के पहले मैच में विराट सेना को 347 रनों का विशाल स्कोर बनाने के बावजूद हार का सामना करना...
-1500 अंक सर्विस लेबल प्रोसेस
इन्हीं मांगों के चलते राज्य सरकार ने कर्नाटक राज्य अल्पसंख्यक आयोग ने सात सदस्यीय कमेट गठित की थी। समिति के अध्यक्ष हाईकोर्ट के सेवानिवृत्त जज एचएन नागामोहन दास थे, जिन्होंने दो मार्च को अपनी रिपोर्ट दाखिल कर दी थी।
बाजवा ने अपने संबोधन में यह भी कहा कि आये दिन मदरसों के तालीम पर उंगलियां उठायी जाती है कि यहां बच्चो के दिमाग में कट्टरपंथी विचारधारा का बीज बोया जाता है, लेकिन देश में गरीब बच्चो के लिए शिक्षा का कोई और विकल्प मौजूद भी नहीं है।
2009 के चुनाव में तेलुगूदेशम पार्टी के प्रचार के बाद हैदराबाद लौट रहे जूनियर एनटीआर की कार का नलगोंडा के सूर्यापेट में एक्सीडेंट हो गया था। बाद में कृष्णा इंस्टीट्यूट ऑफ मेडिकल साइंसेज में उनका इलाज हुआ था। जूनियर एनटीआर ने बचपन से ही फिल्मी करियर की शुरुआत कर दी थी। उनके दादा खुद फिल्मों में एक्टर और डायरेक्टर के रूप में मशहूर थे, ऐसे में उन्हें परिवार का पूरा समर्थन मिला।
शीर्षक  पढ़कर यह मत सोचिए कि टाइपिंग की कोई त्रुटि है। यहां ऐसे निरामिष भोजन का  जिक्र भी नहीं है जो किसी को पसंद तो किसी को नापसंद आता हो। यह बुरा लगने  वाला शीर्षक इरादतन दिया गया है। यह ऐसे समय में एक अहम बात सामने लाने के  लिए किया गया है। वह यह कि हमारी न्याय व्यवस्था का मूल ध्येय वाक्य-जमानत  नियम है, जेल अपवाद-अब उलट चुका है।
डिजिटल डेस्क, सतना। जसो थाना क्षेत्र के नकझर गांव से 12 दिन पूर्व लापता हुए युवक का जला हुआ शव पटाड़ी जंगल में मिलने से सनसनी फैल गई। पुलिस ने शव को कब्जे में लेकर जांच शुरू कर दी है। इस संबंध में जानकारी देते हुए टीआई रघुवीर सिंह ठाकुर ने बताया कि दुलारे कोल का 18 वर्षीय पुत्र रमानंद विगत 19 दिसम्बर को शाम करीब 6 बजे गांव घूमने के लिए निकल गया था, तब से उसके कोई खबर नहीं मिली। परिजन ने अपने स्तर पर रिश्तेदारों व परिचितों के यहां तलाश जारी रखी । खोजबीन के दौरान ही दोपहर को लगभग 1 बजे गांव से ढाई किलोमीटर दूर पटाड़ी जंगल में नाले के पास लगी झाडिय़ों में युवक का जला हुआ शव मिल गया, जिसकी खबर डायल 100 पर दी गई तो पुलिस टीम डेढ़ घंटे बाद मौके पर पहुंच गई। साथ ही फारेंसिक अधिकारी डा. महेन्द्र सिंह को भी बुला लिया गया। मौका-मुआयना करने के पश्चात शव को ढाई किलोमीटर तक चारपाई पर लादकर गांव लाया गया, जहां से वाहन में रखकर नागौद अस्पताल की मर्चुरी रवाना कर दिया गया। जिसका पोस्टमार्टम मंगलवार को कराया गया।
इमरान सरकार का भविष्य ऐसे सहयोगियों के कंधे पर है, जिनका इतिहास ही बीच राह धोखा देने का रहा है। दूसरी ओर, संकेत साफ हैं कि विपक्ष पूरी मजबूती से उन्हें टक्कर देने के मूड में है। पीटीआई से मोर्चा लेने के लिए गठित महागठजोड़ ‘पाकिस्तान एलायंस फॉर फ्री ऐंड फेयर इलेक्शन’ (पीएएफएफई) ने मतदान में धांधली के लिए इलेक्शन कमीशन को जिम्मेदार मानते हुए देश के सभी निर्वाचन कार्यालयों पर प्रदर्शन के साथ ही, उद्घाटन सत्र की पहली बैठक के दौरान संसद के अंदर और बाहर जबर्दस्त प्रदर्शन की घोषणा की है। पहला निशाना भले ही निर्वाचन आयोग हो, तेवर देखते हुए उम्मीद यही है कि नई सरकार के शुरुआती कुछ माह तक तो विपक्ष इसी तरह आक्रामक बना रहेगा। आखिर नई सरकार की नाकामियां सामने लाना विपक्ष का विशेषाधिकार भी है और दायित्व भी। याद दिला दें कि पीटीआई ने कई महीनों तक नेशनल असेंबली का न सिर्फ बहिष्कार किया, बल्कि वापस आने के बाद भी अपनी शैली और असंयत बोली-भाषा नहीं छोड़ी है। उसे अपना कार्यकाल पूरा करना है, तो यह सब भूलकर खुद को बदलना होगा। मर्यादा की सीमा समझनी होगी। अवाम अपने नेताओं से ईमानदारी से कहीं ज्यादा की अपेक्षा रखता है। और इन उम्मीदों पर खरा उतरने के लिए सत्तारूढ़ दल को न सिर्फ नई नीतियां बनानी होती हैं, उन्हें संसद से पारित भी कराना होता है। यह सब समावेशी रवैये से ही संभव है। इसके लिए पीटीआई नेतृत्व को कामकाज में विपक्ष से तालमेल बनाकर चलना होगा, वरना बिलों और जरूरी सांविधानिक संशोधन को सदन से पास कराना मुश्किल हो जाएगा। अब जब इमरान खान ड्राइविंग सीट पर बैठ चुके हैं, तो उन्हें समझना होगा कि  कुछ महत्वपूर्ण फैसले लेने में व्यवधान तो आएंगे ही, यह मानने के लिए भी तैयार रहना होगा कि तमाम विफलताओं का कारण सरकार की अव्यावहारिक नीतियां हुआ करती हैं। संभव सब कुछ है, यदि इमरान साबित कर सकें कि वह किसी के इशारे पर नाचने वाले नेता नहीं। विपक्ष का भरोसा जीतने की यह पहली शर्त है। हालांकि यह इतना आसान भी नहीं लगता।
यह राजसी स्नानागार का फारसी भाषा अनुवाद है।
संविदा पर तैनात र्किमयों को 400 रुपया प्रतिदिन की दर से भुगतान
कलेक्टर कार्यालय में सुबह 8 बजे होगा ध्वजारोहण
इसकी जानकारी मिलते ही स्वास्थ्य विभाग की टीम उन लोगों की तलाश में जुट गई है, जो पिछले दिनों में विधायक या उनके भाई के संपर्क में आए थे। विधायक के कार्यालय में काम करने वाले कुछ कार्यकर्ताओं और कर्मचारियों को होम क्वारंटाइन की सलाह दी गई है। वहीं स्वास्थ्य विभाग की टीम विधायक कार्यालय के साथ इलाके को सैनेटाइज करने में जुट गई है।
राजनांदगांव। कोरोना से मृत व्यक्तियों के परिजनों को आपदा राहत मद से 50 हजार रुपए की सहायता राशि दी जानी है। आवेदन के 30 दिनों के भीतर यह राशि सीधे बैंक खाते में जमा करा दी जाएगी। मृत व्यक्ति जिस जिले का निवासी था, सहायता राशि उसी जिले से मिलेगी। प्रशासन ने इस काम को प्राथमिकता के साथ समय पर पूरा कराने की तैयारी शुरू कर दी है। साप्ताहिक समय-सीमा की बैठक में कलेक्टर तारन प्रकाश सिन्हा ने इसे लेकर अधिकारियों ो आवश्य निर्देश भी दिये। उन्होंने जिले के सभी जर्जर स्कूल, आंगनबाड़ी एवं अन्य शासकीय भवन के संबंध में शीघ्र जानकारी उपलब्ध कराने कहा है। साथ ही  बालिका छात्रावास में महिला अधीक्षक की ड्यूटी लगाने के भी निर्देश दिए हैं।
उन्होंने ट्वीट किया, "सुशांत बिहार की 12 करोड़ जनता की आँखों के तारे थे. पूरा बिहार उनका परिवार है. शुरू में लगा कि मुंबई पुलिस की जाँच सही दिशा में है लेकिन अब ये बात साफ़ हो गई है कि वो जाँच को भटका रही है. इसलिए हमारी माँग है कि सुशांत के मामले की जाँच सीबीआई से करवाई जाए. मेरा भी यही मानना है कि इस मामले की सीबीआई जाँच के बिना इसके रहस्य से पर्दा नहीं उठेगा."
सोशल मीडिया पर वायरल हो रहे एक वीडियो में धोनी की मौजूदगी में कुछ लोग बूम बूम अफरीदी के नारे लगाते हुए दिखाई दे रहे हैं. ये नारेबाजी उस वक्त हुई जब सेना में लेफ्टिनेंट की मानद रैंक हासिल धोनी नवोदित खिलाड़ियों से बातचीत कर रहे थे.
दैनिक भास्कर हिंदी: सर्जिकल स्ट्राइक की वर्षगांठ पर BSF के डीजी बोले- पाक की नापाक हरकत का जवाब देने को तैयार हैं हम
ऑफर के अनुसार, हवाई यात्रा करने के इच्छुक यात्रियों को एक सप्ताह से पहले टिकट बुक कराना होगा. हालांकि, पहले आओ-पहले पाओ के आधार पर टिकट दिया जाएगा. इस ऑफर का लाभ सिर्फ वहीं छात्र उठा सकते हैं जिनकी उम्र 12 वर्ष से लेकर 26 वर्ष के बीच है और वे राज्य एवं केंद्र सरकार के मान्यता प्राप्त संस्थान में शिक्षा हासिल कर रहे है. Also Read - Air Asia and Air India Express Merger: टाटा समूह की एयरएशिया और एयर इंडिया एक्सप्रेस की एक साथ विलय की योजना: रिपोर्ट
कुछ समय पहले नई मटकी खरीदने के लिए बाजार जाना पड़ा, क्योंकि मेरे शहर में वर्ष में दो बार नई मटकी की पूजा करने का रिवाज है। यह परंपरा कब और क्यों पड़ी, आज तक किसी ने इसका ठोस जवाब नहीं खोजा, लेकिन इतना जरूर है कि नई मटकी की पूजा करना जरूरी माना जाता है, क्योंकि शीतला अष्टमी के उस दिन से ही गरम खाद्य पदार्थों को त्याग कर ठंडा भोजन और ठंडा पानी पीना शुरू कर दिया जाता है, यानी एक दिन पहले बनाए हुए भोजन का ही सेवन करते हैं।
बता दें कि जम्मू में सबसे ज्यादा नुकसान बासमती धान की फसल को पहुंचा है। जबकि कश्मीर में सेब उत्पादकों को बेमौसमी बर्फबारी और बारिश की जबरदस्त मार पड़ी है। सलाहकार फारूक खान ने भी गत शनिवार को किसान बोर्ड की बैठक में किसानों को सुविधा प्रदान करने के लिए उन्हें रबी की फसल के लिए बीज और उर्वरक पर सब्सिडी देने का आश्वासन दिया था। फसलों को हुए नुकसान का अधिकारी मूल्यांकन में लगे हुए हैं। किसानों ने आगे रबी फसलों को मिट्टी में अत्यधिक नमी के कारण बुआई में देरी होने के कारण नुकसान की आशंका भी जताई है।
रेडार
नई दिल्ली, (भाषा)। सॉवरेन स्वर्ण बांड ःएसजीबीः येजना को अधिक आकर्षक बनाने के इरादे से सरकार ने इसके छ's चरण में 50 रुपये प्रति ग्राम की छूट देने की पेशकश की है। इस योजना का छ'ा चरण सोमवार को खुल रहा...
मुख्यमंत्री ने पूर्व उपराष्ट्रपति शेखावत को दी श्रद्धांजलि
पाकिस्तान के प्रधानमंत्री इमरान खान ने 18 अगस्त, 2018 को प्रधानमंत्री पद की शपथ ली थी और आम चुनावों में लगभग 32 प्रतिशत वोटों के साथ 149 सीटें हासिल करके वह एक लोकप्रिय नेता के नाते सत्ता में आए थे लेकिन अभी उनके राजनीतिक मैच की आधी पारी भी पूरी नहीं हुई है और उनके शासनकाल में पाकिस्तान जलने लगा है
करण ने की अपील
कैबिनेट में जगह नहीं मिलने से शिवसेना विधायक भी नाखुश!
किस डिपार्टमेंट में किस बीमारी के लिए दिखाना है उसे सेलेक्ट कीजिए. इस ऑप्शान में अलग-अलग डिपार्टमेंट की विंडो खुलकर आएगी. आपको उसमें से जिस भी बीमारी के लिए दिखाना है उस पर क्लिक कीजिए.
बचपन की बारिश ने उन दोनों के जीवन में इन्द्रधनुषी रंग बिखेर दिये थे।
विकासखंड खटीमा में विजेताओं के नाम जानिए
हडर्सफ़ील्ड जोर्जेनसन ने मैच के पहले मिनट में ही गोल दागकर डेनमार्क को 1-0 से आगे कर दिया.
ज्ञात हो कि शहर में छोटे—छोटे छोटे तलाब एवं किऊल नदी मिलाकर नगर प्रशासन की दृष्टि से कुल दो दर्जन घाट चिह्नित हैं। जिन पर नगर प्रशासन के द्वारा साफ सफाई कराने को लेकर रणनीति तैयार की जा रही है। विभाग द्वारा दावा किया जा रहा है कि उनके द्वारा इन घाटों का मूल्यांकन कर आंशिक रूप से साफ सफाई का कार्य शुरू करवा दिया गया है। नगर परिषद कार्यपालक पदाधिकारी डॉ विपिन कुमार की माने तो दीपावली से दो दिन पहले सभी घाटों पर व्यापक रूप से साफ सफाई के कार्य में गति लाई जाएगी। उन्होंने दावा किया कि इस बार समय से पहले नगर परिषद द्वारा चिन्हित किए गए सभी घाटों की साफ—सफाई को सुनिश्चित करा लिया जाएगा।
उन्होंने कहा, “लद्दाख संघ शासित क्षेत्र के लेह में भारतीय वायु सेना स्टेशन पर सबसे बड़ी सौर ऊर्जा परियोजना स्थापित की गई है।”
तेंदुलकर ने कहा, वेस्टइंडीज के खिलाफ होने वाले अगले मैच के लिए अगर भुवनेश्वर कुमार और मोहम्मद शमी में से मुझे किसी एक को चुनना होगा तो मैं निश्चित ही भुवनेश्वर को चुनूंगा। मास्टर ब्लास्टर ने कहा, भुवनेश्वर अगर फिट हैं तो यह भारत के लिए अच्छी बात है। मैंने उनकी बॉडी लैंग्वेज देखी जिससे मुझे लगा कि उनमें आत्मविश्वास है।
सुरक्षा को लेकर अभी भी चिंतित है दंगा पीड़ित।
मेष- आज के दिन मन हर्षित रहने वाला है, वहीं दूसरी ओर सकारात्मक विचारों से ओत-पोत रहेंगे. ऑफिस में दूसरों से स्पष्ट बोलने से बचे, इसलिए ध्यान रखिए बिना आवश्यकता के किसी की समीक्षा न ही करें तो बेहतर होगा. व्यापारियों को बड़े लोन लने से बचना चाहिए. हेल्थ की बात करें तो सर्वाईकल के मरीज परेशान हो सकते हैं इसलिए उनको कल की ही भांति आज भी सचेत रहना चाहिए. यात्रा थोड़ा थकाने वाली हो होगी हो सके तो यात्रा करने से बचें. खर्च के दौरान क्रेडिट कार्ड का प्रयोग जोश में नहीं होश में करें क्योंकि आर्थिक नुकसान होने का आशंका बनी हुई है.
डिस्ग्रफिया
कोर्ट परिसर में आने जाने वालों की जानकारी जुटाने के बाद पुलिस की नजर आरोपी कटारिया पर पड़ी। संदिग्ध लगने के बाद छानबीन की गई। जिसमें पता चला कि आरोपी भारत भूषण कटारिया की कोर्ट में पेशी थी। उसका वकील अमित वशिष्ठ से विवाद चल रहा है। जो उसके मकान के भूतल पर रहता है। जहां बम रखा गया था, उसके आगे ही वकील बैठा हुआ था।
इसे भी देखें:- स्पाइडर के रीमेक को बनाने के लिए फिल्म के डायरेक्टर ने दिया सलमान के लिए ये जवाब…
भारत के 2011 वर्ल्डकप के हीरो रहे गौतम गंभीर ने बचपन में ही टीम इंडिया को वर्ल्डकप जितवाने का सपना देख लिया था। आज वर्ल्डकप जीत के 10 साल पूरे होने पर गंभीर ने बचपन की एक याद को शेयर किया।
अच्छी खबर: चरखी दादरी के जितेंद्र को गूगल ने दिया 1.8 करोड़ का पैकेज, सात माह की मेहनत से मिली सफलता
जानकारों के अनुसार प्रॉसिक्यूशन का प्रोविजन उन मामलों में होता है जिसमें यह साबित हो जाता है कि आरोपी ने जानकर भी टैक्‍स का भुगतान नहीं किया। अगर आयकर अधिकारी नोटिस के जवाब से संतुष्ट नहीं है तो मामला मजिस्ट्रेट की कोर्ट में जा सकता है। इनकम टैक्स विभाग के नोटिस की सबसे खास बात यह है कि वैसे लोगों को भी नोटिस भेजे गए हैं जिन्होंने नोटबंदी के दौरान अपेक्षाकृत कम राशि बैंकों में जमा की थी। कुछ मामलों में तो 1 लाख रुपये तक डिपॉजिट करने वाले लोगों को भी नोटिस भेज गए हैं। कई मामलों में कई अमीर लोगों के ड्राइवर्स, पत्नियों और रिश्तेदारों को भी नोटिस भेजे गए हैं।
फर्रुखाबाद। व्यापारिक प्रतिष्ठान, तेल गोदाम, पेट्रोल पंप स्वामियाें को सुरक्षा भी मुहैया कराई जाएगी। डीएसओ गुलाब चंद ने बताया कि सुरक्षा की आवश्यकता पर जिला खाद्य विपणन अधिकारी व एसपी पुलिस अधीक्षक से मांग की जा सकती है। उन्हाेंने बताया कि संबंधित कर्मचारियों व अधिकारियों के अवकाश कैंसल कर दिए गए हैं। डीएम के स्वीकृत किए जाने पर अवकाश मिलेगा।
सुनवाई चल रही है।
चुनाव आयोग ने इस चरण के लिए भी कड़े सुरक्षा इंतज़ाम किए हैं.
शिमला — हिमाचल प्रदेश में कुल 4905677 मतदाता इस बार अपनी सरकार को चुनेंगे। निर्वाचन विभाग ने फोटोयुक्त मतदाता सूचियां तैयार कर दी हैं, जिसका अंतिम प्रकाशन शनिवार को कर दिया गया है। इसके मुताबिक 24 लाख 98 हजार 174 पुरुष तथा 24 लाख सात हजार 503 महिलाएं मतदाता सूचियों में दर्ज हैं। पुनरीक्षण के
इस्लामकी उत्पत्तिके पश्चात सीरिया, मिस्र (इजिप्त), अरबदेश, कुवैत इत्यादि अरबस्थानके देश १७ से २५ वर्षोंमें इस्लामी बन गए । सीरिया १७ वर्षोंमें पूरा मुस्लिम बन गया । अरबस्थान २५ वर्षोंमें पूरा मुसलमान हो गया । इजिप्त, तुर्कस्थान जैसे राष्ट्र तो अत्यंत अल्प कालमें ही मुसलमान राष्ट्रोंमें परिवर्तित हो गए; परंतु पराक्रमी हिंदू राजाओंके कारण भारतमें वे आजतक ऐसा नहीं कर पाए । पराक्रमी हिंदू धर्मके लिए लडते-लडते आजतक धर्मकी रक्षा करते आए हैं ।
चोरी की यह घटना दुकान में लगे सीसीटीवी में कैद हो गई। बावजूद इसके पुलिस चोरों का पता लगा पाने में फिलहाल नाकाम है।
गौरतलब है कि आईबीएन7 पर ग्रेटर नोएडा के गांवों में कैंसर की खबर दिखाए जाने के बाद इसका जोरदार असर हुआ है। नेशनल ग्रीन ट्रिब्यूनल में इस मामले में एक याचिका दाखिल की गई थी जिस पर सुनवाई करते हुए ट्रिब्युनल ने उत्तर प्रदेश सरकार, उत्तर प्रदेश प्रदूषण नियंत्रण बोर्ड, केंद्रीय प्रदूषण नियंत्रण बोर्ड और नोएडा प्रशासन को नोटिस जारी कर जवाब मांगा है।
6 घंटे तक कमरे में पड़ी रही लाश
7- इसी कड़ाही में बाकी घी डालकर आटे को हल्का ब्राउन होने तक भून लें.
-हमने मालदीव को प्यासा नहीं रहने दिया, वहां संकट में पानी पहुंचाया
जोधपुर। नाबालिग छात्रा से दुष्कर्म मामले में जोधपुर सेन्ट्रल जेल में बंद आसाराम को दिल्ली एम्स में स्वास्थ्य परीक्षण के बाद शनिवार को हवाई मार्ग से जोधपुर लाया गया। आसाराम को जोधपुर पुलिस सुरक्षा के घेरे में हवाई अड्डे से सीधे जेल ले गई। दिल्ली से वापसी के दौरान पुलिस ने आसाराम के भक्तों को दूर रखने का प्रयास किया। बता दें कि जोधपुर से दिल्ली जाते समय आसाराम के चहेतों ने आसाराम के साथ यात्रा की थी। जिसकी वजह से हवाई यात्रा में सुरक्षा को खतरा पैदा हो गया था।
अमरूद के पत्ते के नुकसान
हिंदी न्यूज़ उत्तर प्रदेश लखनऊ बीबीएयू कैम्पस प्लेसमेन्ट में आठ छात्रों का चयन
तेलंगाना में कंटेनमेंट जोन की संख्या 800 हो गई है।
» 'बचपन के दोस्त जैसा लगते हैं विराट कोहली', मोहम्मद शमी ने जमकर की कप्तानी की तारीफ
धमाके के बाद सिलिंडर का टुकड़ा दिखाता पुलिस कर्मी - फोटो : अमर उजाला
आखिर क्रिकेट में वर्जित दवाओं का प्रयोग कोई नई बात नहीं है. ऑस्ट्रेलिया के शेन वार्न और पाकिस्तान के मोहम्मद आसिफ़ तो पकड़े भी गए और उन्होंने सज़ा भी भुगती.
वैज्ञानिक डॉ. नीरज प्रकाश ने बताया कि पोषण वाटिका के विभिन्न मॉडल, संतुलित आहार के लिए न्यूट्री थाली, सब्जी उत्पादन व बागवानी सहित कई तथ्यों को शामिल किया गया। प्रशिक्षण के अंत में 60 आंगनबाड़ी सेविकाओं को सहजन का पौधा व इफको द्वारा सब्जी बीज का किट, तरल एनपीके और एजोटोबेक्टर वितरित किया गया। इस दौरारन मुख्य रूप से कार्यक्रम सहायक मु. मिराज, अमृतेश कुमार, मु. मुजूर आलम, सुनीता कुमारी, राकेश मंडल सहित आंगनबाड़ी सेविकाएं मौजूद थी।
Home >  ख़बरें >  देश >  बॉम्बे हाईकोर्ट ने संजय...
- अब दोबारा कैमरे लगाने के बाद भी हरकतों से बाज नहीं आ रहे।
सरोजिनी नायडू इंग्लिश, बंगला, उर्दू, तेलुगु और फारसी भाषा का अच्छा ज्ञान था और इसी के साथ ही सरोजिनी नायडू उत्तरप्रदेश की पहली महिला राज्यपाल भी बनी है। उन्होंने भारत को आजादी दिलाने में कड़ा संघर्ष किया। 70 साल की उम्र में 2 मार्च 1949 को सरोजिनी नायडू को दिल का दौरा पड़ा और उसके बाद उनका देहांत हो गया।
इस हफ्ते बॉलीवुड में कई सेलिब्रिटीज कोरोना संक्रमित हुए हैं। रणबीर कपूर, संजय लीला भंसाली, मनोज बाजपेयी और आशीष विद्यार्थी के बाद अब एक्ट्रेस तारा सुतारिया का कोविड-19 टेस्ट पॉजिटिव आया है। हालांकि, अब तक तारा की ओर से इस बात की कोई आधिकारिक पुष्टि नहीं हुई है। तारा ने हाल ही में अपनी अपकमिंग फिल्म 'तड़प' की शूटिंग खत्म की है। मिलन लुथरिया के निर्देशन में बनी इस फिल्म में अहान शेट्टी भी लीड रोल में है। 'तड़प' 24 सितंबर को सिनेमाघरों में रिलीज होगी।
कोरोना संक्रमित इन मरीजों की मौत
बंटवारे के बाद बिहार नौ प्रतिशत से भी रह गया वन क्षेत्र
वजन घटाने के लिए स्नान की सभी किस्मों में एक आम स्थिति होती है - वे लगभग हमेशा गर्म होती हैं। अधिकांश व्यंजनों के लिए, लगभग 38-40 डिग्री का तापमान इंगित किया जाता है, जो हर कोई सामना नहीं कर सकता है। लेकिन गर्म पानी के लिए मुख्य क्षति कार्डियोवैस्कुलर प्रणाली का कारण बन सकती है, खासकर - पहले से ही पुरानी बीमारियों के साथ। ऐसे लोग (और सिद्धांत रूप में स्वस्थ भी) गर्म स्नान केवल बैठे स्थान पर ही ले जा सकते हैं, ताकि हृदय क्षेत्र पानी से ऊपर हो। और प्रक्रिया के अनुशंसित समय से अधिक न करें - 20 मिनट। वैरिकोसिटी और  बवासीर के  मामले में गर्म स्नान भी हानिकारक हैं प्रक्रिया नसों को कमजोर करती है, पहले से ही उनके स्वर की कमी है।
पुलिस के मुताबिक मच्‍छर भगाने वाली अगर बत्‍ती से पर्दे ने आग पकड़ ली, जिसे पूरे घर में आग फैल गई। इस हादसे में 25 वर्षीय सोनी और उसकी 3 वर्षीय बेटी प्रियंका, डेढ़ साल के आदेश और सात माह की एक बेटी की जलकर मौत हो गई।
सवाल-सरकारी अस्पताल में डॉक्टर्स नहीं मिलते। वहां ब्लड डोनेनशन कैंप भी नहीं लगते। ब्लड डोनेट करने जाओ तो मना कर देते हैं। सरकारी अस्पतालों में अंगदान के लिए लोगों को जागरूक करने की भी कोई व्यवस्था नहीं है।
यूपी के चार बड़े शहरों में कोरोना के खिलाफ सरकारी तैयारी पर इलाहाबाद हाईकोर्ट ने चिंता जताई है. लखनऊ, गाजियाबाद, गौतम बुद्ध नगर और मेरठ में तैयारी पर कोर्ट ने असंतोष जताया. कोर्ट ने कहा कि इन चार जिलों के दायर हलफनामें पूरी जानकारी नहीं दी गई है. अगली सुनवाई पर कोर्ट ने ज्यादा जानकारी मांगी है.
सिक्किम तो अपनी खूबसूरत के लिए मशहूर है ही, लेकिन यहां के छोटे से अनसुने इलाके पेलिंग में झीलों और झरनों का नजारा इसे और भी खूबसूरत बनाता है। आइये चले इसी अनजाने हिल स्‍टेशन की सैर पर।
हालांकि गोरा नामक श्रमिक को डॉक्टरों ने मृत घोषित कर दिया. मालिक गुरशरण सिंह, उसके भाई और एक अन्य श्रमिक का अस्पताल में इलाज चल रहा है. पुलिस ने पूरे मामले की जांच शुरू कर दी है. Also Read - Punjab News: पंजाब विधानसभा ने केंद्रीय कृषि कानूनों के खिलाफ प्रस्ताव पारित किया
नॉर्थ सेंट्रल रेलवे जोन के जीएम अरुण सक्सेना की मानें तो जिस तरह से दिल्ली और आगरा के बीच गतिमान एक्सप्रेस को लोगों ने सराहा है उसे देखते हुए इसे दिल्ली से कानपुर के बीच चलाये जाने का फैसला लिया गया है।
भोपाल में करीब 11 लाख पौधे लगाने का लक्ष्य रखा गया है। शहर में नीम, जामुन, आम, आंवला, पीपल, मुनगा के पौधे की डिमांड सबसे ज्यादा है। बड़े पैमाने पर पौधे रोपने के लिए शहर के विभिन्न इलाकों में गड्ढे खोदने काम शुरू कर दिया गया है। अब तक करीब एक लाख 83 हजार 200 पौधे रोपने के लिए गड्ढे खोदे गए हैं। इसकी जिम्मेदारी जिला प्रशासन, नगर निगम, बीडीए, सीपीए, वन विभाग, एनएचआई, रोड डेवलपमेंट कॉर्पोरेशन के अफसरों को दी गई है। पौधे खरीदी के लिए रहवासियों को एक फाॅर्म भरना होगा। इसके बाद दिए गए पते पर होम डिलीवरी द्वारा पौधे पहुंचाए जाएंगे। इसके लिए 10 रुपए प्रति पौधे चुकाना होगा। अभियान के तहत अशोक, आंवला, कटहल, कदम्ब, करंज, जायफल, जामुन, नीबू, नीम, पीपल, बरगद, बेलपत्र, महुआ, मीठा नीम, सागौन, सीताफल, मुनगा के पौधे मिलेंगे।
पुलिस को घटनास्थल से एक शराब की एक टूटी हुई बोतल मिली थी। इंस्पेक्टर ने उसके बार कोड की फोटो लेकर और बोतल सुरक्षित रखवा दी थी। पुलिस ने जब संदेह के आधार पर लवेश को पकड़ा और उसके घर की तलाशी ली, तो उसी बार कोड का डिब्बा मिल गया। जिससे पुलिस को यकीन हो गया। पुलिस हत्या में इस्तेमाल बोतल और उसी बार कोड के बरामद डिब्बे को सबूत के तौर पर इस्तेमाल करेगी, ताकि सजा दिलाई जा सके।
शिल्पा शिरोडकर बनीं कोरोना वैक्सीन लगवाने वाली पहली एक्ट्रेस
'हैप्पी न्यू ईयर' फराह खान द्वारा निर्देशित और गौरी खान द्वारा निर्मित एक एक्शन और कॉमेडी ड्रामा से भरपूर फिल्म है। रेड चिली इंटरटेनमेंट के बैनर तले बनी इस फिल्म को दिवाली के मौके पर रिलीज किया जाएगा।
पंकज दुबे, रायपुर नईदुनिया। आने वाले कुछ दिनों में रायपुर तहसील की मौजूदा व्यवस्था बदल जाएगी। फरियादियों से लेकर तहसील कर्मचारियों की मूलभूत सुविधाओं को ध्यान में रखते हुए तहसील भवन को 60 हजार स्क्वायर फीट में तब्दील किया जाएगा यानी ग्राउंड फ्लोर से लेकर चार मंजिला नए भवन में वाई-फाई से लेकर वीडियो कॉन्फ्रेंस, हेल्प डेस्क, कैंटीन, पार्किंग, वेंडर जोन जैसी प्रमुख योजनाओं के साथ तहसील का आधुनिक तरीके से अपग्रेडेशन किया जाएगा।
यूनेस्को द्वारा संरक्षित इस मैंग्रोव को बढ़ते औद्योगिकीकरण और खनन से पहले से ही खतरा रहा है। तालचेर-अंगुल कोयला खदानों, स्टील और बिजली संयंत्र के साथ-साथ कलिंग नगर स्टील और पावर हब के लिए ब्राह्मणी नदी से भारी मात्रा में मीठा पानी पहले से ही खींचा जा रहा है। रेंगाली सिंचाई नहरों के पूरा हो जाने के बाद उसके लिए भी पानी की आपूर्ति इन्हीं नदियों से होगी।
(1890-1996)। बंगलौर से लगभग 250 किलोमीटर दूर कर्नाटक के एक छोटे से गांव, चित्रदुर्ग जिले के मलादीहल्ली के राघवेंद्र स्वामी जो 'मलादीहल्ली स्वामीजी' के नाम से मशहूर थे, ने मलादीहल्ली में अनथ सेवाश्रम ट्रस्ट की स्थापना की। उन्होंने मलादीहल्ली में अपना आधार रखते हुए दुनिया भर के 45 लाख से अधिक लोगों को योग सिखाया। उन्होंने योग की शिक्षा पलनी स्वामी से प्राप्त की थी। राघवेंद्र स्वामी सद्गुरु जग्गी वासुदेव के योग शिक्षक थे।
बागपत, जेएनएन। एसपीआरसी के मैदान पर हुए मैच में गोल्डन गेट की टीम ने पहले टास जीतकर गेंदबाजी का निर्णय लिया। एसपीआरसी की टीम ने बल्लेबाजी करते नौ विकेट खोकर 272 रन बनाए।
पुलिस यह मानकर चल रही है कि रेकी के बाद घटना को अंजाम दिया गया है। चूंकि अपराधी को यह पता था कि मुकेश कोलकाता के लिए निकलने वाला है। पैदल ही सड़क तक निकलेगा। निकलने का समय से लेकर सबकुछ अपराधी को पता था। इसी वजह से ठीक उसी समय गोली मारी गई, जब वह तैयार होकर निकला था। परिजनों के मुताबिक मुकेश को रेलवे स्टेशन तक छोड़ने के लिए कुछ दोस्त भी मोहल्ले तक पहुंचे थे। उन दोस्तों से बात कर पुलिस पूरे मामले खंगाल रही है। नशेड़ियों था संबंध, परिजनों के मना करने पर भी नहीं मानता
2014 में कांग्रेस को जिले में एक भी सीट नहीं आई थी। लेकिन इस चुनाव में कांग्रेस को डबवाली व कालांवाली से दो सीटें जीतीं। डबवाली सीट पर कांग्रेस का भाजपा से तो कालांवाली सीट पर कांग्रेस का शिअद से मुकाबला रहा। ऐसे में जिले में कांग्रेस के ग्राफ में सुधार हुआ।
दिल्ली परिवहन निगम (डीटीसी) ने रविवार को भी राष्ट्रीय राजधानी क्षेत्र (एनसीआर) में अपनी सेवाएं बंद करने का फैसला लिया है। राम रहीम विवाद के बाद बसों में हुई तोड़फोड़ के बाद डीटीसी प्रबंधन ने यह फैसला लिया है। यानि रविवार को बहादुरगढ़, गुरुग्राम, गाजियाबाद, फरीदाबाद और नोएडा की ओर डीटीसी की बसें नहीं जाएगी। शुक्रवार को हुई तोड़फोड़ से पांच बसों में आगजनी की घटना हुई है।
वृंदावन में जन्माष्टमी की तैयारियां जोरों पर चल रही हैं. इस साल यहां के मंदिरों ने चीन के किसी भी सामान का इस्तेमाल साज-सज्जा में नहीं करने का फैसला किया है. मंदिर समिति के लोगों का कहना है कि दोनों देशों के बीच जो स्थिति बनी हुई है. ऐसे में चीन के सामान का इस्तेमाल नहीं करेंगे. मंदिरों की सजावट के
-सिंघाना में पूर्व पंचायत समिति सदस्य के घर दस लाख के गहने वा साढ़े तीन लाख नकदी चोरी कर ले गए। इस मामले में छह आरोपियो को गिरफ्तार किया जा चुका है।
स्वास्थ्य मंत्रालय: कुछ राज्यों और निजी अस्पताल में टीका खरीद में हुई गड़बड़ी
अनुपम खेर के अचानक कम हुए 80 हजार फॉलोवर। (फोटोः द इंडियन एक्सप्रेस)
हमीरपुर में 22 कांग्रेस नेता लिए हिरासत में
नई दिल्ली: दक्षिण अफ्रीका में अपनी फिरकी के फेर में बड़े-बड़े बल्लेबाज़ों को फंसाने वाले कुलदीप यादव अब खुद मुश्किलों में हैं. कुलदीप यादव का सोशल मीडिया अकाउंट इंस्टाग्राम किसी ने हैक कर लिया है. जिसके बाद कुलदीप ने बीती रात टि्वटर पर अपने फैंस से माफी भी मांगी.
बात 1942 के स्वाधीनता आंदोलन की है। राष्ट्रपिता महात्मा गांधी के आह्वान पर भारत छोड़ो आंदोलन की आग पूरे देश में धधक रही थी। अंग्रेजों के खिलाफ बगावत के बिगुल की आवाज देवरिया में भी पहुंची।
पानी पीने से पहले उससे अच्छी तरह से जांच ले। कहीं आपके पानी में भी कीड़े तो नहीं है।
बसपा के  संस्थापक कांशीराम के 15वें परिनिर्वाण दिवस पर आगामी नौ अक्तूबर को लखनऊ में बड़ा आयोजन होगा। इस कार्यक्रम में रुदौली विधानसभा क्षेत्र के सैकड़ों  बसपा कार्यकर्ता प्रतिभाग करेंगे। इसी सिलसिले में रुदौली के  बसपा नगर अध्यक्ष  चौधरी शहरयार की  अध्यक्षता में  पार्टी कार्यालय  पर बैठक हुई जिसमें कार्यक्रम  की तैयारियों पर चर्चा की गई। बैठक की अध्यक्षता बसपा जिलाध्यक्ष महेंद्र आनन्द ने की।
ताकू किले.
मोदी ने कहा कि कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी ने आतंकवाद के खिलाफ बनाए गए पोटा कानून को समाप्त कर हिंसक तत्वों को खुला मैदान दे दिया है। आतंकवाद और नक्सलवाद से लडऩे की जिम्मेदारी केंद्र की है और मैडम आरोप लगाती हैं कि छत्तीसगढ़ में रमन सरकार में नक्सलवाद बढ़ा है। मोदी ने मीडिया को भी आड़े हाथ लिया। मीडिया पर दोहरे मापदंड का आरोप लगाते हुए उन्होंने कहा कि मीडिया की मेहरबानी से कांगे्रस और उसके आका बचे हुए हैं।
सनी लियोन ने कहा, “लोग मेरे बारे में चर्चा करते रहेंगे”
चैरासी घंटे लगातार थिरके पैर मगर रिकाॅर्ड से चूकी
फॉर्म-16 मिल गया? जानें- ITR भरने से पहले आपको इसमें क्या चेक करना चाहिए
हजार के जांच की क्षमता:मेला अस्पताल में 4.50 करोड़ रुपये से बनाई गई आरटीपीसीआर लैब में एक हजार लोगों के जांच की क्षमता है। कोरोना जांच के लिए अब लोगों को भटकना नहीं पड़ेगा।
एसएसपी ने कहा कि राष्ट्रपति के रूट पर बैरियर लगा दें। जहां जरूरत हो, वहां पर रास्ते को रस्से से बंद किया जाएगा। रास्ते को इतनी दूर से बंद करके कि अगर कोई कुछ फेंके तो उनकी फ्लीट तक न पहुंचे। रास्ते में चल रहे सभी तरह के कामों को बंद करा दिया जाए। रोड पर पड़े मलबे को हटा दिया जाए। छतों पर भी सुरक्षा कर्मी तैनात किए जाएं। बड़े अफसर को छोड़कर बाकी गाड़ियां फ्लीट के पीछे ही चलेंगी। इसलिए उनको ओवरटेक न करें।
उत्तर प्रदेश के अलीगढ़ में मदरसा अलनूर स्कूल में बच्चों को सम्मानित करने आईं सलमा अंसारी ने कहा, 'मैं भी योग करती हूं। योग से फिटनेस मिलती है। योग से मुझे बीमारी से उबरने में मदद मिली'। उन्‍होंने कहा कि अगर आप शिक्षित हैं तो आपको वो काम करना चाहिए जिससे आपको फायदा मिलता हो और ऐसा करने में कोई नुकसान नहीं है।
आपने अब तक हिंदुओं का मंदिर देखा होगा लेकिन क्या आप जानते हैं कि हिंदू के मंदिर में मुस्लिम देवी की पूजा की जाती है। देवी के बारे में सुनकर आपको हैरानी होगी। लेकिन यह सच है।
पिछले चुनावों में भाजपा का साथ देने वाले महत्वाकांक्षी मध्य वर्ग को लुभाने के लिए वाई-फ़ाई सेवा की पेशकश भी की है।
# याचिका में दावा किया गया था कि गूगल पे बिना आधिकारिक मंजूरी के भारत में काम कर रहा है. इस पर सुनवाई करते हुए मुख्य न्यायाधीष राजेंद्र मेनन और न्यायमूर्ति ए जे भंभानी ने यह सवाल पूछा.
दिल्ली । कृषि कानूनों को लेकर किसानों का आंदोलन 66वें दिन भी जारी है। गुरुवार को किसान खत्म होने के कगार पर पहुंचा किसान आंदोलन, किसान नेता राकेश टिकैत के आंसुओं वाले वीडियो वायरल होने के बाद से ही फिर पुराने रंगत में आ गया है। इस समय यूपी, हरियाणा और उत्तराखंड के किसानों का गाजीपुर बॉर्डर आने का सिलसिला जारी है। ऐसे में सुरक्षा व्यवस्था कड़ी कर दी गई है। मीडिया रिपोर्ट्स के मुताबिक गाजीपुर बार्डर के दोनों तरफ की सड़कों को बंद कर दिया गया है।
चौधरी चरण सिंह के अलावा मोहम्मद महफूज अली खान दूसरे ऐसे प्रत्याशी थे, जिन्होंने एटा लोकसभा सीट फतह कर भारतीय राजनीति में अपनी जोरदार आमद दर्ज कराई थी। महफूज अली खान भी लोकदल के टिकट पर मैदान में थे।
कांग्रेस नेता ने कोरोना की समस्या को लेकर विपक्षी पार्टियों और प्रधानमंत्री की चर्चा को सकारात्मक पहलू बताते हुए ट्वीट भी किया. उन्होंने लिखा, 'कोरोना के मद्देनजर भारत सहित पूरी दुनिया आज से दो सप्ताह की महत्वपूर्ण अवधि में प्रवेश कर रहा है.
आपको अपनी कंपनी के एचआर या फाइनेंस टीम से संपर्क करना होगा और VPF में कॉन्ट्रीब्यूशन की रिक्वेस्ट करनी होगी। प्रॉसेस होते ही आपके EPF अकाउंट से VPF को जोड़ दिया जाएगा। VPF का अलग से कोई अकाउंट ओपन नहीं होता।
सुरक्षाकर्मियों की बहादुरी
उन्होंने बच्चों से पढ़ाई के बारे में जानकारी ली। जिलाधिकारी ने कक्षा 8 के छात्रों से मानचित्र में भारत का नक्शा पहचानने, राज्यों की राजधानी, धातुओं के बारे में तथा पहाड़ा, जोड़, गुणा सहित अन्य प्रकार के प्रश्न छात्रों से पूछे, परंतु जिलाधिकारी के एक भी प्रश्न का उत्तर छात्रों द्वारा नहीं दिया गया। जिस पर उन्होंने कड़ी नाराजगी जाहिर करते हुए प्रधानाचार्या तथा अन्य अध्यापकों का स्थानांतरण करने के निर्देश दिए। इसके बाद जिलाधिकारी ने बच्चों को मिलने वाले मध्यान्ह भोजन की जानकारी ली। मिड-डे-मिल रजिस्टर के निरीक्षण के दौरान जिलाधिकारी ने पाया कि रजिस्टर में माह दिसंबर 2019 में खाद्यान्न की प्राप्ति एवं खर्च दर्ज नहीं किया गया था, मध्यान्ह भोजन रजिस्टर में पेंसिल से लिखा होने पर तथा एबीएसए द्वारा समय-समय पर निरीक्षण न करने पर जिलाधिकारी ने कड़ी नाराजगी जाहिर करते हुए एबीएसए शिव बहादुर मौर्या को कड़ी चेतावनी जारी करने के निर्देश दिए। इसके साथ ही उन्होंने जिला विद्यालय निरीक्षक एवं सहायक वित्त एवं लेखाधिकारी की संयुक्त रूप से टीम बनाकर मिड डे मील व मध्यान्ह भोजन वितरण व स्टॉक की जांच कर एक सप्ताह में रिपोर्ट देने के निर्देश दिए। निरीक्षण के दौरान प्राथमिक विद्यालय में 67 छात्र व पूर्व माध्यमिक विद्यालय में 37 छात्र उपस्थित पाए गए। जिलाधिकारी ने कहा कि विद्यालय में बच्चों की शिक्षा का स्तर बहुत ही खराब है। उन्होंने मौजूद प्रधानाचार्या व सहायक अध्यापकों को निर्देश दिए की बच्चों की शिक्षा के प्रति गंभीर रहें। निरीक्षण के दौरान खंड शिक्षा अधिकारी शिव बहादुर मौर्य, पूर्व माध्यमिक विद्यालय की प्रधानाध्यापक श्रीमती इंदिरा सिंह, व प्राथमिक विद्यालय की प्रधानाध्यापिका सरिता शुक्ला सहित सहायक अध्यापक मौजूद रहे।
दरअसल, कांग्रेस अध्यक्ष राहुल गाँधी ने पीएम मोदी क एक पत्र लिखा था, जिसमे उन्होंने पीएम से संसद के मॉनसून सत्र में महिला आरक्षण विधेयक अपना समर्थन दिया था, साथ ही इस विधेयक को पारित करने की बात भी कही थीं. लेकिन इसपर पलटवार करते हुए केंद्रीय कानून मंत्री रविशंकर प्रसाद ने उन्हें पत्र लिखकर निकाह हलाला और तीन तलाक़ सम्बन्धी विधेयकों पर समर्थन की मांग की थी.
हालांकि शिक्षा विभाग ने दावा किया था कि इस बार परीक्षाएं पूरी तरह नकल विहीन कराई गई हैं जिसकी वजह से रिजल्ट 50 फीसदी से भी कम रह गया है। लेकिन विभाग और सरकार के तमाम दावों की पोल उस समय खुल गई जब बारहवीं में आर्ट स्ट्रीम से टॉप करने वाली रूबी राय अपने विषयों तक की जानकारी सहीं तरीके से नहीं दे पाई थी जबकि साइंस के टॉपर केमिस्ट्री के साधारण से सूत्र में उलझकर रह गए थे।
पीड़ित महिला ने कोतवाली में तहरीर देकर बताया है कि गांव निवासी नवराज सिंह, अनूप सिंह, दिलीप यादव, विष्णु नारायण मिश्रा, सतीश कुमार ने उसके साथ गैंगरेप किया है। महिला की तहरीर पर पुलिस ने आरोपियों को नामजद करते हुए भारतीय दंड संहिता की धारा 115, 279, 337, 376D, 386, 388, 506 आदि धाराओं में मामला दर्ज कर लिया है। पुलिस द्वारा नामितों में से दो को हिरासत में लेकर पूछताछ की जा रही है। कोतवाली प्रभारी श्याम कुमार पाल ने बताया कि तहरीर के आधार पर मामला दर्ज कर लिया गया है। सतीश और विष्णु नारायण को गिरफ्तार कर पूछताछ की जा रही है। पीड़िता को मेडिकल परीक्षण के लिए भेजा गया है।
इज्जत की खातिर हत्या : मां-भाई ने मिलकर बहन को बीयर में दी नशीलीं गोलियां, बेहोश हालत में स्कूटी सहित नहर में फेंका
महमूदाबाद, मैनपुरी, बेल्थरा रोड बिजनौर, माती, बेवर, शाहजहांपुर, सुल्तानपुर, मेहनगर, करहल और भोगांव बस अड्डा।
देश में आधार वर्ष में हर पांच साल में परिवर्तन करने की परिपाटी वर्ष 1948-49 से चली आ रही है। इस परंपरा को शुरू करने वाले अर्थशास्त्रियों का मानना था कि देश की सही आर्थिक तस्वीर पेश करने के लिए आधार वर्ष में प्रत्येक पांच वर्ष में परिवर्तन किया जाना जरूरी है, क्योंकि किसी वस्तु के उत्पादन की कीमत या लागत को एक निश्चित आधार वर्ष के आधार पर तय किया जाता है, लेकिन समय बीतने के साथ-साथ वस्तु के उत्पादन की कीमत या लागत में बढ़ोतरी होती है, जिससे आधार वर्ष में बदलाव करना आवश्यक हो जाता है। जैसे पूर्व में किसी वस्तु के उत्पादन की कीमत या लागत को 2004-05 आधार वर्ष में उक्त वस्तु की कीमत के आधार पर तय किया जा रहा था, जिसे अब 2011-12 आधार वर्ष में उक्त वस्तु के उत्पादन की कीमत के आधार पर निश्चित किया जा रहा है। चूंकि, वर्ष 2004-05 की तुलना में वर्ष 2011-12 में विभिन्न वस्तुओं के उत्पादन लागत या कीमत में इजाफा हुआ है, इसलिए जीडीपी के तिमाही आंकड़े पहले के मुकाबले बढ़ गये हैं। इतना ही नहीं, इस बदलाव से प्रति व्यक्ति जीडीपी में भी बढ़ोतरी होती है। दरअसल, प्रति व्यक्ति जीडीपी के आंकड़े को देश की जनसंख्या से भाग देकर निकाला जाता है। लिहाजा, आधार वर्ष बदलने से जीडीपी दर में इजाफा होता है और देश के लोगों का जीवनस्तर आंकड़ों में बेहतर हो जाता है।
लोगों को हुई निराशा
साल 2008 में बीजेपी ने कर्नाटक में सरकार बनाई थी और 2009 का लोकसभा चुनाव हार गयी थी. इस हिसाब से देखा जाए तो 2018 में कर्नाटक जीतने वाले को 2019 में लोकसभा चुनाव गंवाना पड़ सकता है. साल 2004 में जनता दल सेक्यूलर (जेडीएस) ने कर्नाटक में सरकार बनाई थी, लेकिन इसी साल हुए लोकसभा चुनाव में जेडीएस को हार का सामना करना पड़ा था. साल 1999 में कांग्रेस ने कर्नाटक में सरकार बनाई थी, लेकिन अगले साल यानी 1999 को हुए लोकसभा चुनाव में कांग्रेस हार गई थी. साल 1994 में जेडीएस ने कर्नाटक में सरकार बनाई थी, लेकिन साल 1998 के लोकसभा चुनाव में हार गई थी. साल 1989 में कांग्रेस कर्नाटक में जीती, लेकिन साल 1989 में हार गई.
कर्मचारी, शिक्षक, अधिकारी व पेंशनर्स अधिकार मंच के जिला इकाई की बैठक सोमवार को विकास भवन के गांधी सभागार में हुई। इसमें पुरानी पेंशन की मांग को लेकर चल रहे आंदोलन को आगे बढ़ाने पर चर्चा हुई। शिक्षक व कर्मचारियों की विभिन्न मांगों के प्रति सरकार की उपेक्षापूर्ण नीति की भर्त्सना करते हुए मांगों के समर्थन में आंदोलन को धार देने की अपील की गई।
चामराजनगर जिले के सांतेमरनाहल्ली की रैली में नाराज़गी जाहिर करते हुए पीएम ने कहा है कि ‘‘मैं कांग्रेस अध्यक्ष को चुनौती देता हूं कि वह हिन्दी, अंग्रेजी या अपनी माताजी की मातृभाषा में पार्टी की सरकार की उपलब्धियों के बारे में कागज पढ़े बिना, 15 मिनट तक बोलें….कर्नाटक के लोग अपना निष्कर्ष खुद निकाल लेंगे।’’
अरसे से न्याय के लिए दर-दर भटक रहे आश्रित परिवार
उन्होंने प्रधानमंत्री को लिखे पत्र में कहा, "सूचना का अधिकार अधिनियम और व्हिस्लबलोअर अधिनियम को कमजोर करने के सरकार के हालिया कार्यो से भ्रष्टाचार से लड़ने के लिए कानून मजबूत करने और आम आदमी को सशक्त बनाने के स्थान पर सरकार के इरादे का पता चलता है।"
नालंदा में शादी से पहले बाप ने बेटी की हत्या कर शव छिपाया, मां ने आठ को बनाया आरोपित
- 200 गुपचुप हो जाते हैं निर्माण
राज्य सरकार ने डॉक्टरों के बाद अन्य कोरोना योद्धाओं की सुरक्षा को लेकर भी सख्त कानून बनाया है। इसमें कोरोना से बचाव के कार्यों में लगे स्वास्थ्यकर्मियों, सफाईकर्मियों, सुरक्षाकर्मियों, शासन की तरफ से तैनात अधिकारियों सहित हर कोरोना वॉरियर की सुरक्षा की व्यवस्था की गई है। नए कानून में हमला, अभद्रता, थूकने या गंदगी फेंकने, आइसोलेशन तोड़ने पर छह माह से लेकर सात साल तक की सजा या 30 हजार से लेकर पांच लाख रुपये तक का जुर्माने का प्रावधान किया गया है।
नई दिल्ली: रिलायंस डिफेंस ने मंगलवार को कहा कि कांग्रेस अध्यक्ष राहुल गांधी ने राफेल सौदे को लेकर अपने नए आरोपों में जिस कथित ईमेल का हवाला देते हुए प्रस्तावित सहमति पत्र का जिक्र किया है, वह एयरबस हेलीकॉप्टर के साथ उसके सहयोग के संदर्भ में था और उसका युद्धक विमान के ठेके से कोई संबंध नहीं है. राहुल गांधी ने आरोप लगाया था कि प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने राफेल विमान सौदे में अनिल अंबानी का बिचौलिया बन कर देशद्रोह और शासकीय गोपनीयता कानून का उल्लंघन किया. उन्होंने एक ईमेल का हवाला देकर दावा किया कि कारोबारी को भारत और फ्रांस के बीच सौदा होने से पहले ही इसके बारे में पता था.
ज़मानत पाने के बाद गोपाल कांडा इस कांड से जुड़े तमाम साक्ष्यों को मिटाने में लगा रहा है। केस की सुनवाई के दौरान कुछ भी नहीं होता, बस तारीखें पड़ती रहती हैं और मैं हर तारीख़ पर जाता हूँ और मायूस होकर घर लौट आता हूँ।
उदय रंदेव ने बताया कि उन्हें माता पिता, गुरुजनों व सभी चाहने वालों के आशीर्वाद से ये बहुत ही अहम व कठिन जिम्मेवारी मिली है। मैं आपको विश्वास दिलाता हूं कि मैं पूरी मेहनत, लग्न, निष्ठा से अपने कार्य को पूरा करूंगा। उन्होंने ने पंजाब सरकार के पीएमआइडीएस विभाग के डायरेक्टर डा. नरेश कुमार व डा. पूर्ण सिंह का विशेष धन्यवाद किया जिनकी प्रेरणा से उनका ध्यान इस तरफ आकर्षित हुआ।
हिन्दुओं से मांस-मदिरा का सेवन नहीं करने की अपील
0103 एसजीआर 153 केसली। मुख्यमंत्री के नाम तहसीलदार को ज्ञापन देते किसान यूनियन के सदस्य।
संवाद सहयोगी, दाउदनगर (औरंगाबाद)। शुक्रवार यानि 17 सितंबर को धूमधाम से विश्वकर्मा भगवान की पूजा अर्चना की जाएगी। किसी भी तरह के वाहन रखने वाले, किसी भी प्रकार के मशीनरी रखने, बिक्री करने वाले, सामग्री निर्माण से जुड़े उपकरण रखने वाले विश्वकर्मा पूजा करते हैं। यह व्यवसाय से जुड़ा धार्मिक अनुष्ठान है। आचार्य लाल मोहन शास्त्री ने बताया कि विश्वकर्मा वैदिक देवता हैं। इनकी चर्चा चारों वेद में है। यज्ञ में मण्डप पूजा, कुंड पूजा एवं अरणी मंथन के समय अग्नि निकलने से पहले पूजा की जाती है। यमलोक, स्वर्गलोक, लंका, द्वारिकापुरी, सुदामा पूरी का निर्माण भगवान विश्वकर्मा ने किया है।
इन सभी नेताओं ने एचडीएफ नेत्री चित्रा सरवारा, मेयर पद की उम्मीदवार अमीशा चावला और एचडीएफ (Hdf) नेता दलीप चावला बिट्टू को सिरोपा भेंट किया और समर्थन देते हुए कहा कि नगर निगम चुनाव में शिअद ने कोई उम्मीदवार खड़ा नहीं किया है।
5/6 ऋतिक रोशन है क्रश
हिंदी न्यूज़ विधानसभा चुनाव दिल्ली चुनाव 2020 देश को NRC और CAA की कोई जरूरत नहीं : अरविंद केजरीवाल
अतिथिविद्वानों के मुद्दे पर बैकफुट में कांग्रेस सरकार, नेशनल मीडिया की सुर्खियों में आने लगा | MP NEWS
टाइम्स ऑफ इंडिया द्वारा कराए गए सर्वे के मुताबिक दिल्ली की 90 फीसदी जनता दोबारा चुनाव चाहती है जबकि दो-तिहाई लोग मानते हैं कि बीजेपी को अल्पमत की सरकार नहीं बनानी चाहिए। सर्वे में भाग लेने वाले 43% लोगों ने माना कि चुनाव हुए तो 'आप' की सरकार बन सकती है।
16. नव नाग स्तोत्रा का एक वर्ष तक प्रतिदिन पाठ करें.
बिना ग्रामसभा की अनुमति के भूमि अधिग्रहण गैरकानूनी, ग्रामीणों ने पेशा कानून को आधार बना की पत्‍थलगड़ी
भूरिया झाबुआ-रतलाम से बाहर ही नहीं आ रहे
त्योंथर विधानसभा निर्वाचन क्षेत्र
इस स्कूल में सुबह नहीं शाम को कराया जाता है राष्ट्रगान, वजह जानकर चौंक जाएंगे अाप, देखें वीडियो
फॉरेंसिक मानवविज्ञान मे अवशेष की पहचान करना और उसे बरामद करना करना। बस इतना ही नही बल्की अवशेष से पता लगाना की वह कोण थे।
इसके बाद इस पेस्ट को अपने चेहरे पर लगाएं और हल्के हाथों से चेहरे पर मसाज करें. इसके बाद इसे 20 मिनट के लिए छोड़ दें. बाद में गुनगुने पानी से चेहरा धो लें. बता दें कि  केले में विटामिन ए पाया जाता है जो चेहरे पर निखार लाने में मदद करता है. इसके साथ ही अंडे में लेसिथिन पाया जाता है जो स्किन में मौजूद सारी गंदगी को निकालकर स्किन को क्लीन कर देता है.
श्रीवास्तव ने गुरुवार को आईएएनएस को बताया कि नरेंद्र और मिनिरोवा ने विवाह के पंजीयन के लिए आवेदन किया है, साथ में मिनिरोवा ने अपना पासपोर्ट सहित अन्य ब्योरा दिया है। उसके द्वारा सौंपे गए दस्तावेजों की जांच हेागी और उसके बाद ही पंजीयन किया जाएगा। Also Read - रूस ने शुरू की भारत को S-400 एयर डिफेंस मिसाइल सिस्‍टम की सप्लाई, 400 किमी तक लक्ष्‍य को मारने में सक्षम
राज्य में पटेलों के कद्दावर नेता केशुभाई पटेल, जयू भाई को अच्छे लगते हैं लेकिन वोट वो मोदी को ही देंगे.
आदरणीय प्रिय नरेंद्र मोदीजी हार्दिक बधाई... आपने इस जीत को साकार बनाया। भगवान भला करे। -रजनीकांत
कोरोना वायरस के प्रसार को रोकने प्रशासन कई जतन कर रहा है। स्?वास्?थ्?य टीम की सक्रियता और फोर्स की सख्?ती के बावजूद अन्?य प्रदेशों के साथ विदेश भ्रमण से लौटने वालों की संख्?या लगातार बढ़ रही है।
बस्ती – रूधौली विधायक संजय प्रताप जायसवाल के प्रतिनिधि विजय कुमार उर्फ राजू को दिल्ली में अटल स्मृति सम्मान से सम्मानित किया गया। भारतीय बौद्ध संघ द्वारा आयोजित कार्यक्रम में दिल्ली विधानसभा में नेता प्रतिपक्ष रामवीर विधूडी ने उन्हें यह सम्मान पत्र सौंपा।
इसका प्रभाव सायनाइड के मुकाबले 6,000 गुना ज्यादा होता है.
जम्मू-कश्मीर पर सुरक्षा दावे में विरोधाभास: डीजीपी बोले- एक साल में 500% तक घटी हिंसक घटनाएं, पर बढ़ गईं आतंकी घुसपैठ
शहीद मेजर चित्रेश बिष्ट के घर पर लोगों की की भारी भीड़ जुटी हुई है. हर कोई नम आंखों के साथ शहीद को श्रद्धांजलि दे रहा है. जनप्रतिनिधियों के आने का क्रम भी जारी है. विधानसभा अध्यक्ष हरबंश कपूर सहित कांग्रेस प्रदेश अध्यक्ष प्रीतम सिंह ने भी आवास पर पहुंचकर प्रभावित परिवार को ढांढस बंधाया है. जानकारी के अनुसार उत्तराखंड के मुख्यमंत्री त्रिवेंद्र सिंह रावत भी आज शम तक शहीद परिवार को सांत्वना देने के लिए पहुंच सकते हैं.
उन्होंने दावा किया कि देश में करीब 130 करोड़ भारतीय लॉकडाउन के निर्देशों का पालन कर रहे हैं लेकिन ‘कुछ अमानवीय’ लोग महामारी को रोकने के सारे प्रयासों को व्यर्थ साबित कर रहे हैं।
Good luck jerry : पटियाला में किसानों ने रोकी जाह्नवी कपूर की फिल्म की शूटिंग, कहा- कृषि कानूनों की वापसी तक नहीं होगा ये सब - इंडियन स्टेट्स न्यूज़ सर्विस Good luck jerry : पटियाला में किसानों ने रोकी जाह्नवी कपूर की फिल्म की शूटिंग, कहा- कृषि कानूनों की वापसी तक नहीं होगा ये सब	 मनोरंजन डेस्क। पंजाब के पटियाला में बॉलीवुड अपकमिंग फिल्म ‘गुडलक जेरी’ की शूटिंग स्थानीय किसानों ने बंद करवा दी है। क्रांति किसान यूनियन के कार्यकर्ताओं ने मल्टी स्टाटर बॉलीवुड फिल्म गुडलक जेरी की शूटिंग साइट पर जाकर जमकर हंगामा किया। स्थानीय किसानों ने कहा है कि जब तक केंद्र सरकार तीन कृषि कानूनों को वापस नहीं लेती, तब तक पंजाब में किसी भी फिल्म की शूटिंग नहीं होने देंगे। इसके अलावा फिल्म रोके जाने की वजह कंगना रनौत भी हैं। असल में सोशल मीडिया पर कंगना रनौत ने किसान आंदोलन का समर्थन नहीं किया है, इसको लेकर भी किसानों ने कहा है कि जब बॉलीवुड एक्ट्रेस किसान आंदोलन का समर्थन नहीं कर रही हैं तो हम फिल्म की शूटिंग कैसे होने दें। फिल्म ‘गुडलक जेरी’ में जाह्नवी कपूर, दीपक डोबरियाल, मीता वशिष्‍ठ, नीरज सूद हैं। फिल्म में अभिनेता सलमान खान के भी सीन हैं। रिपोर्ट के मुताबिक सलमान खान भी इस फिल्म की शूटिंग के लिए अगले सप्ताह पटियाला पहुंचने वाले हैं। मीडिया रिपोर्ट के अनुसार पटियाला में बॉलीवुड फिल्म गुड लक जेरी की शूटिंग चल रही है। फिल्म की शूटिंग के बारे में जैसे ही किसान नेताओं को भनक लगी, वो वहां स्थानीय किसानों के साथ पहुंच गए और जमकर हंगामा किया। इस दौरान अभिनेत्री जाह्नवी कपूर भी वहां मौजूद थीं। फिल्म के टीम की सदस्यों ने किसानों से बात करने की कोशिश की लेकिन कोई फायदा नहीं हुआ। इसके बाद फिल्म की पूरी क्रू टीम बारादरी स्थित निमराना होटल में गए। क्रांतिकारी किसान यूनियन पटियाला के अध्यक्ष जंग सिंह भतेरी ने कहा, ”हमने बॉलीवुड फिल्म की शूटिंग के खिलाफ शांतिपूर्वक विरोध किया। इन फिल्मी सितारों को किसी भी फिल्म की शूटिंग तब तक नहीं करने दी जाएगी, जब तक कि कृषि कानूनों को रद्द नहीं किया जाता। किसान मर रहे हैं।” अब अमेरिका ने चीनी अधिकारियों के वीजा पर लगाया प्रतिबंध, तिब्बत में अमेरिकी अधिकारियों के प्रवेश में बाधा डाल रहा चीन	 तीस हजारी कोर्ट में पुलिस और वकीलों के बीच भड़की हिंसा, फायरिंग के बाद वकीलों ने पुलिस की गाड़ी में लगाई आग	  हरियाणा दिवस से 'म्हारा गांव जगमग गांव' योजना के तहत जगमगाएंगे 123 गांव, जानिए कौन-कौनसे गांव है शामिल? Home » हरियाणा दिवस से ‘म्हारा गांव जगमग गांव’ योजना के तहत जगमगाएंगे 123 गांव, जानिए कौन-कौनसे गांव है शामिल? हरियाणा दिवस से ‘म्हारा गांव जगमग गांव’ योजना के तहत जगमगाएंगे 123 गांव, जानिए कौन-कौनसे गांव है शामिल? हरियाणा के बिजली वितरण निगमों द्वारा ‘म्हारा गांव जगमग गांव’ योजना को साकार करते हुए हरियाणा दिवस पर प्रदेश के 123 और गांवों को 24 घंटे बिजली की आपूर्ति शुरू कर दी जाएगी। इसके बाद इस योजना के तहत प्रदेश के 4878 गांवों में 24 घंटे बिजली आपूर्ति शुरू हो जाएगी। इससे प्रदेश के लगभग 70 प्रतिशत गांव जगमग गांव हो जाएंगे। बिजली वितरण निगमों के चेयरमैन शत्रुजीत कपूर ने इस संबंध में जानकारी देते हुए बताया कि 1 नवंबर से जो नए 123 गांव जगमग होंगे, उनमें उत्तर हरियाणा बिजली वितरण निगम के सोनीपत सर्कल के 5 गांव, पानीपत के 6, रोहतक के 6, झज्जर के 11 और कैथल के 37 गांव तथा दक्षिण हरियाणा बिजली वितरण निगम के अंतर्गत पलवल के 30, नारनौल के 18, भिवानी के 3 और फतेहाबाद के 7 गांव शामिल हैं। उन्होंने बताया कि अधिकारियों व कर्मचारियों की कठोर मेहनत के बाद लाइल लॉस कम हुए हैं। बिजली निगमों का ग्रामीण क्षेत्र का लाईन लॉस जो 70 प्रतिशत से अधिक था उसमें अप्रत्याशित सुधार हुआ है, जिसके चलते 7000 गांवों में से अभी 4755 गांवों में 24 घंटे बिजली मिल रही है, जिनकी संख्या 1 नवंबर, 2020 से 4878 हो जाएगी। उन्होंने बताया कि प्रदेश के पचंकूला, अंबाला, कुरुक्षेत्र, यमुनानगर, करनाल, गुरुग्राम, फरीदाबाद, सिरसा, रेवाड़ी और फतेहाबाद ऐसे जिले हैं जहां पहले से ही 24 घंटे बिजली की आपूर्ति की जा रही है। अब नए गांवों के साथ-साथ पूर्व में चलाए गए अभियान के तहत यूएचबीवीएन के 605 फीडरों के अंतर्गत 2800 गांव जिसमें अंबाला सर्कल के 615, कुरुक्षेत्र सर्कल के 412, करनाल सर्कल के 435, यमुनानगर सर्कल के 920, पानीपत सर्कल के 39, सोनीपत सर्कल के 88, कैथल सर्कल के 233, रोहतक सर्कल के 20 और झज्जर सर्कल के 38 गांव शामिल हैं जिनको 24 घंटे बिजली सप्लाई दी जाएगी। इसी प्रकार, डीएचबीवीएन में 591 फीडरों के अंर्तगत 2078 गांव जिसमें गुरुग्राम सर्कल के 250, फरीदाबाद सर्कल के 135, सिरसा सर्कल के 354, रेवाड़ी सर्कल के 418, फतेहाबाद सर्कल के 313, नारनौल सर्कल के 234, भिवानी सर्कल के 156, हिसार सर्कल के 52, पलवल सर्कल के 78, जींद सर्कल के 3 व मेवात सर्कल के 85 गांव शामिल हैं जिनको 24 घंटे बिजली सप्लाई दी जाएगी। उन्होंने बताया कि मुख्यमंत्री मनोहर लाल की दूरगामी सोच ने प्रदेश में बिजली निगमों के घाटे को उभारकर फायदे में पहुंचाया है। उन्होंने कहा कि राज्य सरकार ने आने वाले 18 महीनों में प्रदेश के सभी गांवों में 24 घंटे बिजली आपूर्ति का लक्ष्य निर्धारित किया है। उन्होंने बिजली वितरण कंपनियों के समस्त कर्मचारियों और इंजीनियरों को निर्देश दिए कि जल्द ही हरियाणा के बचे हुए करीब 30 प्रतिशत गांवों को भी इस योजना के साथ जोड़ा जाए। इसी उद्देश्य के साथ निरंतर कार्य करने से समग्र हरियाणा में म्हारा गांव जगमग गांव योजना का उद्देश्य पूर्ण होगा। उन्होंने कहा कि हरियाणा के खेत में किसान का कृषि कार्य और औद्योगिक इकाईयों का उत्पादन बिजली आपूर्ति की वजह से जरा भी बाधित न हो यही बिजली कंपनियों का उद्देश्य है।  Home » अल्का याज्ञनिक » आनंद मिलिंद » कहे चूड़िंया कंवारी बार बार सजना » समीर » कहे चूड़िंया कंवारी बार बार सजना  कतार कर रहा है विमान वाहक युद्धपोत एवं पनबुडी तैनाती की तैयारी - अमरिकी पत्रिका का दावा - Newscast Pratyaksha वॉशिंग्टन: कतार जल्द ही विमान वाहक युद्धपोत और पनडुब्बी से सज्जित होगा| विमान वाहक युद्धपोत और पनडुब्बी बेडे में तैनात करनेवाला कतार खाडी क्षेत्र में पहला देश साबित होगा| इसके लिए कतार ने यूरोपिय देश के साथ लष्करी समझौता करने का दावा अमरिका के ‘फोर्ब्स’ पत्रिका ने किया है| ऐसा होने पर खाडी क्षेत्र में हथियारों की नई स्पर्धा शुरू होने की संभावना भी इस पत्रिका ने व्यक्त की है|
एकलव्य स्पोर्ट्स स्टेडियम में चल रही आगरा बैडमिंटन प्रीमियर लीग में टीसा के साथ एवन शटलबग्स ने भी फाइनल में जगह पक्की कर ली है। शुक्रवार को अपनी टाई जीतकर एवन शटलबग्स ने टीसा के साथ सर्वाधिक 10 अंक हासिल कर लिए हैं।
सवाल- क्या पार्टी सीट बंटवारे पर विचार करना चाहती है?
आखिरकार केजरीवाल ने दिया इस्‍तीफा
अग्रवाल ने बताया कि पुलिस मामले की जांच कर रही है.
लोकसभा चुनाव: कांग्रेस के सपनों पर फिर पानी, मायावती ने गठबंधन से किया साफ़ इंकार
प्याज खाती नहीं,खाना बनाती नहीं इसलिए महंगाई का वित्तमंत्री जी पर असर नहीं।
मावा फैक्ट्रियों में अधिकांश मजदूर बाहरी राज्यों के हैं। यहां यूपी व बिहार के अलावा राजस्थान के अन्य जिलों से मजदूर मावा बनाने का काम करते हैं। जो त्योहारी सीजन में 500 रुपये प्रतिदिन व सामान्य दिनों में 300 से 400 रुपए में मजदूरी करते हैं। लेकिन फैक्ट्रियों में सुरक्षा के कोई इंतजाम नहीं हैं। ना अग्निशमन यंत्र लगे हुए हैं और न ही उनका मजदूरों बीमा है।
दूसरे राज्यों में खराब प्रदर्शन के बाद वोटों के लिए बंगाल की तरफ देख रही है BJP- ममता बनर्जी
रिश्तेदारों के कहने पर वे लोग यहीं रूक गए। अगले दिन बुधवार की सुबह दोनों बाइक से वापस घर जाने के लिए निकले। सुबह करीब छह बजे जब वे लोग पलिया-निघासन स्टेट हाईवे पर तिकोनाफार्म के पास पहुंचे तभी सामने गिरे पड़े विशालकाय सेमल के पेड़ से उनकी बाइक जा टकराइ।
कैंसर और किडनी डायलिसिस वाले शिक्षकों का ही होगा तबादला: अरविंद पांडे
शारदीय नवरात्र के तीसरे दिन माँ चन्द्र घंटा के दर्शन पूजन की मान्यता है. काशी में माता रानी चंद्रघंटा के दर्शन करने से सभी कष्ट दूर हो जाते है. माँ चंद्रघंटा का मन्दिर काशी में चौक पर स्थित हैं. यहाँ माता के दर्शनों को आने वाले भक्तों की भीड़ नवरात्र में बहुत देखने को मिलती है. माता के अलौकिक स्वरूप का दर्शन करने के लिए भक्त माला, चुनरी, नारियल लेकर लंबी- लंबी कतारों में खड़े रहते हैं.
ब्लाकवार आकंड़े (एक मार्च से एक दिसबंर की स्थिति तक )
नहीं आए ओमप्रकाश माथुर
बशफायर क्रिकेट बैश मैच में पूर्व ऑस्ट्रेलियाई क्रिकेटरों की दो टीम भाग लेगी। एक टीम की कमान पूर्व रिकी पोंटिंग और दूसरी की शेन वार्न संभालेंगे।
अब पूरे सात साल बाद इस मामले में आरोपियों को सजा सुनाई गई है.
योगी इतना आहत हुए थे कि संसद में अपनी बात रखते हुए यहां तक कह डाला था कि क्या ये संसद उन्हें सुरक्षा देने में सक्षम है, उनकी जान को खतरा है।
जालंधर— डीएवी यूनिवर्सिटी जालंधर ने स्टूडेंट्स के लिए एजुकेशनल डीटीएच सुविधा उपलब्ध करवाई है। स्वयं प्रभा नाम की इस टेलीकास्ट सेवा में 32 सेटेलाइट एजुकेशनल चैनल होंगे और स्टूडेंट्स इन्हें कभी भी देख सकेंगे। भारत सरकार द्वारा चलाए जा रहे इन प्रोग्राम्स में पोस्ट ग्रेजुएट एंड अंडरग्रेजुएट कोर्सेस का कंटेंट उपलब्ध रहता है। स्टूडेंट्स के लिए
-रीचार्ज वेल की गहराई 80 से 100 फीट होनी चाहिए
भारत के कई अत्पादों को जीआई टैग मिल चुका है। इसमें चंदेरी- कांजीवरम की साड़ी और दार्जिलिंग चाय समेत अब तक 300 से ज्यादा उत्पाद शामिल हैं। महाबलेश्वर स्ट्रॉबेरी, जयपुर की ब्लू पॉटरी, बनारसी साड़ी, कोल्हापुरी चप्पल, तिरुपति के लड्डू, मध्य प्रदेश के झाबुआ के कड़कनाथ मुर्गा सहित कई उत्पादों को जीआई टैग मिल चुका है। नागपुर का संतरा और कश्मीर का पश्मीना भी जीआई पहचान वाले उत्पाद हैं।
इस मामले की सूचना स्कूल प्रबंधन ने ग्राम पंचायत को दी। जिसके बाद पंचनामा कार्रवाई करते हुए हैंडपंप को सील कर दिया गया था। शाम को ग्राम पंचायत सरपंच पुष्पराज ममता सिंह द्वारा पीएचई के कर्मचारियों को बुलवाकर हैंडपंप को खुलवाया और साफ कराने के बाद हैंडपंप को चालू करा दिया गया है। सरपंच पुष्पराज ममता सिंह ने बताया कि हैंडपंप में कचरा डालने की हरकत आसामाजिक तत्वों द्वारा की गई होगी। जिसकी शिकायत पुलिस से की जाएगी।
अगर ये फॉर्मूला आप अपने जीवन में नहीं अपनाएंगी तो आपको कई सारे नुकसान भी हो सकते हैं। इसको ऐसे समझिए कि अगर आप कमाने से ज्यादा खर्च कर देंगी तो आपके पास सबसे पहले कैश की कमी रहने लगेगी। कमी कभी इतनी ज्यादा भी हो सकती है कि आपको उधार लेना पड़े। अगर आप पहले से कर्ज में हैं तो स्थिति और खराब हो सकती है। जबकि कमाई से कम खर्च करने से एक तो आपके पास कैश की कमी कभी नहीं होगी दूसरे ये कैश आपको कर्जे की स्थिति में आने नहीं देगा। अगर आप कर्जे में आ भी जाती हैं तो यही कैश आपको वापस मजबूत स्थिति में ले आएगा। कमाई, बचत और खर्च का फॉर्मूला अपनाने से पहले इसका मतलब जान लेना जरूरी हो जाता है। हां-हां आप जरूर इसका मतलब जानती होंगी लेकिन असल मतलब हम बताते हैं, इनको जानकार इन शब्दों के असल मायने आप समझ पाएंगी- दरअसल हर शख्स में ये तीनों काम बेस्ट तरीके से करने की खासियत नहीं होती है। कोई किसी काम को बेहतरी से कर पाता है तो कोई किसी काम को। मगर बेहतर रिजल्ट तब ही मिलते हैं, जब तीनों काम अच्छे से किए गए हों।
अभिनेता मुकेश खन्ना (Mukesh Khanna) ने नब्बे के दशक में लोकप्रिय टेलीविजन धारावाहिक ‘शक्तिमान’ (Shaktimaan) में अपने किरदार से लोगों को अपना दीवाना बना दिया था. आने वाले समय में तीन फ्रेंचाइजी फिल्मों के माध्यम से वह दोबारा इस किरदार में लौटने के लिए बिल्कुल तैयार हैं. अभिनेता ने कहा, “यह मेरे लिए एक सपने के सच होने जैसा है. ‘शक्तिमान’ भारत का पहला सुपरहीरो था, है और हमेशा रहेगा और मैं खुद भी उन्हें सुपर टीचर कहकर बुलाता हूं. मैं खुश हूं कि हम एक धमाके के साथ दोबारा अपनी वापसी कर रहे हैं.”
जॉन अब्राहम की परमाणु को स्टार डायना पेंटी बोलीं, नहीं पसंद आसान काम
सुप्रीम कोर्ट ने मध्य प्रदेश पर बड़ा फैसला सुनाते हुए कमलनाथ सरकार को आज शाम पांच बजे तक फ्लोर टेस्ट कराने का आदेश दिया था। इसके बाद अब कमलनाथ सरकार को शुक्रवार शाम पांच बजे तक किसी भी हाल में फ्लोर टेस्ट करना होगा।
स्वीडिश जलवायु कार्यकर्ता ग्रेटा थनबर्ग द्वारा साझा किए गए एक भारतीय किसानों के विरोध “टूलकिट” के रचनाकारों की जांच पुलिस द्वारा की जाएगी, अधिकारियों ने कहा कि यह दावा किया गया था कि इसने सरकार के खिलाफ “उदासीनता और बीमार इच्छाशक्ति को प्रोत्साहित किया है।”
जिले में दो दिन से रुक रुक हो रही बारिश से सैंपऊ और बसेड़ी इलाके के एक दर्जन से अधिक गांव बाढ़ की चपेट में... पढ़ें
24 अप्रैल को शुभ मुहूर्त में पूजन का समय 11.01 से 13.37 बजे तक रहेगा। मुहूर्त की अवधि करीबन 2 घंटा 35 मिनट रहेगी। माता सीता का प्राकट्‍य काल भी मध्याह्न के समय माना जाता है अत: नवमी के दिन मध्याह्न समय 12.19 मिनट पर पूजन करना विशेष फलदायी रहेगा। सीता नवमी की तिथि 23 अप्रैल, सोमवार को 14.16 से प्रारंभ होगी तथा नवमी तिथि का अंत 24 अप्रैल, मंगलवार को 12.25 बजे होगा।
हॉल ऑफ फेम से तस्वीरें साझा करते हुए प्रियंका चोपड़ा ने लिखा "मुझे और परिवार को इतना शानदार समय देने के लिए धन्यवाद रॉक हॉल। संगीत में अब तक के सबसे महान लोगों में से एक होना अद्भुत है। धन्यवाद, ग्रेग, शेल्बी, नवाका और सभी और जिसने इसे इतना आसान बना दिया। लव यू जॉन लॉयड टेलर। तस्वीर क्रेडिट - दिव्य ज्योति, कैवानुघ जेम्स।"
परिवाद में कहा गया है कि सूरत में 23 सितंबर को नीमच के दंपत्ति सुमित राठौड-अनामिका राठौड अपनी तीन साल की पुत्री को त्याग कर दीक्षा ले रहे हैं। यह मासूम बालिका के मानवाधिकारों का हनन है। प्रत्येक शिशु को अपने माता-पिता के साथ रहने का नैसर्गिक अधिकार है। इसे वंचित किया जाना मानवाधिकारों के गंभीर हनन के समान है। संयुक्त राष्ट्र की ओर से पारित प्रस्ताव का हवाला देते हुए याचिका में एक निरिह शिशु को इस तरह से परित्याग कर दिये जाने को मानव जनित हादसा बताते हुए राजस्थान उच्च न्यायालय की जयपुर पीठ द्वारा पारित निर्णय को लागू करने की मांग की गई है।
3. कई राजनीतिक एक्सपर्ट का मानना है कि नॉर्थ कोरिया अब ऐसी स्थिति में है कि वह पूरे अमेरिका को अपनी परमाणु मिसाइलों से निशाना बना सकता है। ऐसे में संदेह है कि किम मुश्किल से हासिल परमाणु हथियार छोड़ देंगे।
इस क्षेत्र के ऊपर मौजूदा हालात का दीर्घकालिक प्रभाव क्या होगा? यह मानने की पर्याप्त वजह है कि प्रभाव शायद सकारात्मक न हो। श्रम आधारित आईटीईएस कंपनियों पर संकट के इस समय में अपने कर्मचारियों को बनाए रखने का दबाव होगा। कॉग्निजैंट ने पहले ही यह घोषणा कर दी थी कि वह अपने दो तिहाई भारतीय और फिलीपीनी कर्मचारियों को अप्रैल में 25 फीसदी बोनस देगी। अब इसकी समीक्षा होगी।
अगर पीआरवी नहीं पहुंचती तो चली जाती 45 जानें
हिंदी न्यूज़ झारखंड रांची झारखंड की नाबालिग को मानव तस्करी से बचाया गया
हिंदी न्यूज़ बिहार कटिहार कोढ़ा : दो जगहों पर लगी आग में चार घर जले
जिले स्तर पर कोरोना से होने वाली मौतों के आंकड़ों को देखें तो लखनऊ में शुक्रवार को सबसे अधिक पांच कोरोना संक्रमितों की मौत हो गई जबकि जौनपुर में इस बीमारी से तीन लोगों की मृत्यु हो गई। वहीं प्रयागराज, वाराणसी, मेरठ, मुजफ्फरनगर, कानपुर देहात तथा मैनपुरी में दो-दो कोरोना मरीजों की मौत हो गई। इसी प्रकार से कानपुर नगर, बाराबंकी, बलिया, बुलंदशहर, सुलतानपुर, उन्नाव, फिरोजाबाद, कन्नौज एवं मिर्जापुर में एक-एक कोरोना मरीज मौत के शिकार हो गए।
- लोकल प्रोडक्ट्स के साथ ब्रांडेड भी हैं अवेलबल
पुलिस अधिकारियों के अनुसार 2017 में गोपालपुर पुलिस ने करारी तीनटंगा के समीप एक बड़ी नौका में शराब की बड़ी खेप बरामद की थी। शराब को वहीं छोड़ दिया था। कोर्ट में जब्त शराब मामले में सुनवाई के दौरान नौका को प्रदर्शित कराने के लिए शनिवार को पुलिस नौका लाने गई थी। करारी तीनटंगा के समीप गंगा किनारे नौका लेकर पुलिस निकल पड़ी। पुलिस टीम नदी मार्ग से होते हुए कुरसेला पुल के समीप पहुंची थी कि गंगा कोसी के संगम पर नौका पर बदमाशों ने पीछे से पुलिस पर फायर कर दिया।
इस एप्प के प्रतिबन्ध के लिए तमिलनाडु स्टेट कोर्ट ने सरकार को बताया था कि एप्प के ज़रिए अश्लीलता, और ख़ासतौर से चाइल्ड पोर्नोग्राफी को बढ़ावा मिल रहा है। इसी दौरान कई लोगों ने एप्प को बैन करने की अपील की और बाद में सरकार द्वारा एप्पल और गूगल को कोर्ट कर आदेश मानने का आदेश दिया गया है और एप्प को गूगल और एप्पल एप्प स्टोर से हटा लिया गया।
मेरे और पत्रलेखा के रिलेशनशिप की बात है तो आप रिलेशनशिप में प्रफेशन नहीं डाल सकते हैं। यह बहुत ही इमोशन वाला मामला है। आप किस फील्ड से हैं, यह रिलेशनशिप में मायने नहीं रखता। हां, एक ही फील्ड से होने पर कई बार हेल्प हो जाती है। हमारे इंट्रेस्ट एक हैं तो हम फिल्म को लेकर बात करते हैं। हालांकि, हम एक-दूसरे के प्रफेशनल मामले में दखलअंदाजी नहीं करते हैं। अगर कभी सलाह की जरूरत होती है तो मैं जरूर उनके पास जाता हूं। पत्रलेखा के साथ काम करने का जहां तक सवाल होता है तो हम दोनों कई स्क्रिप्ट्स पढ़ रहे हैं। अगर सब ठीक रहा तो शायद इस साल के आखिरी तक हम साथ में एक फिल्म कर सकते हैं।
कोरोना वायरस: पूरे भारत में सफल रहा जनता कर्फ्यू, दिल्ली झारखंड सहित इन राज्यों में लॉकडाउन | 10 बड़ी बातें
कर अधिकारियों ने ऐसे पैन का ब्योरा संपत्ति पंजीयक को भी  भेजने का प्रस्ताव किया है जिसमें निवेदन जाएगा कि इन पैन धारकाें की अचल  संपत्तियों के पंजीकरण को अनुमति न दी जाए. ऐसे चूककर्ताओं के बारे में  जानकारी सभी कर कार्यालयों में जारी करने का सुझाव दिया गया है ताकि देश भर  मेंऋण  और सरकारी सब्सिडी प्राप्त करने पर रोक लग सके.
उन्होंने वसंत कुंज थाने के बाद प्रदर्शन की जो कहानी बताई, तो वाकई दहलाने वाली रही। तमाम युवा नए साल से पहले खुद ही जंतर-मंतर और इंडिया गेट खिंचे आए। वो अन्याय के खिलाफ खड़े हो उठे थे। ये ऐसा आंदोलन था, जिसके पास आधिकारिक रूप से कोई नेतृत्वकर्ता नहीं था। बावजूद इसके सरकार हिल गई। सरकार के हिलने का नतीजा रहा कि जस्टिस वर्मा कमेटी और उषा मेहरा कमेटियां बनाई गई और उनके सुझावों को तुरंत लागू किया गया। आलोक का कहना है कि सिस्टम में हर तरह के नियम हैं। लेकिन उनका सही तरीके से कार्यान्वयन न हो पाना ही असली समस्या की जड़ है।
मनीला: फिलीपींस के एक दक्षिणी प्रांत में सैन्य बलों को ले जा रहे वायुसेना के एक सी-130 विमान के उतरते समय दुर्घटनाग्रस्त हो जाने की घटना में मरने वालों की संख्या बढ़कर 45 हो गई है. न्यूज एजेंसी एएफपी ने सेना के हवाले से इस बात की जानकारी दी. अधिकारियों ने बताया कि सुलु प्रांत के जोलो हवाई अड्डे पर दोपहर के वक्त विमान के दुर्घटनाग्रस्त होने और उसमें आग लगने से पहले कुछ सैनिकों को विमान से कूदते देखा गया. जमीन पर छह लोग विमान की चपेट में आए थे जिनमें से दो की मौत हो गई.
जदयू के राष्ट्रीय महासचिव केसी त्यागी ने कहा कि तीन तलाक ही नहीं, भाजपा की कश्मीर संबंधी नीति का भी हम समर्थन नहीं करते हैं। जदयू शुरू से कश्मीर के संदर्भ में धारा 370 को हटाने की भाजपा की नीति का विरोध करता रहेगा। उन्होंने कहा कि हम किसी प्रथा की बुराइयों को जारी रखने के समर्थक नहीं हैं। हमारी स्पष्ट राय है कि ऐसी प्रथाओं में सुधार की जरूरत है, लेकिन इसके लिए सभी भागीदारों की सहमति जरूरी है। सभी भागीदारों की राय से कानून बने तो इसे लागू करने में आसानी होगी। त्यागी ने कहा कि केंद्र सरकार सुशासन के एजेंडे पर जो भी काम कर रही है, जदयू पूरी ताकत से उसके साथ है।
कांग्रेस महासचिवों और प्रदेश प्रभारियों की बैठक की अध्यक्षता करते हुए सोनिया गांधी ने तीन कृषि कानूनों, कोविड-19 महामारी से निपटने, अर्थव्यवस्था की हालत और दलितों के खिलाफ कथित अत्याचार के मामलों पर केंद्र सरकार पर तीखा हमला बोला।
NDA के डिप्टी सीएम चेहरे का भागलपुर से है पुराना नाता, इस बार दामाद को मिली है बिहार के उपमुख्यमंत्री की जिम्मेदारी
एईसी के वरिष्ठ निरीक्षक प्रदीप शर्मा ने कल कहा था कि तहकीकात के दौरान सोनू और खान के बीच एक संबंध स्थापित हुआ। पुलिस के एक अधिकारी ने पीटीआई भाषा को बताया था, ''हमें संदेह है कि अरबाज खान ने आईपीएल मैचों पर सट्टा लगाया था और हम उनके बैंक की लेन - देन की जांच करना चाहते हैं। अधिकारी ने गिरफ्तार आरोपी से पूछताछ के हवाले से बताया था कि खान 2.80 करोड़ रुपये कथित रूप से हार गए थे और राशि का भुगतान नहीं कर रहे थे जिसके बाद सोनू ने अभिनेता को धमकी दी थी।
दक्षिणी वज़ीरिस्तान के क़बायली इलाक़े में छह सैनिकों को रिहा किया गया. सैनिकों की रिहाई में वरिष्ठ क़बायली नेताओं ने अहम भूमिका निभाई.
यह परीक्षा एईएसएल दो तरह से आयोजित कराई थी। लिखित तथा कंप्यूटर बेस्ट टेस्ट (सीबीटी) दोनों तरह से परीक्षा में 3 लाख 14 हजार 162 छात्र शामिल हुए। इस परीक्षा से सौ फीसदी छात्रवृति और कैश छात्रवृति अवार्ड देता है।
जदयू ने वर्ष 2014 में बिहार की कुल 40 लोकसभा सीटों में से 38 पर भाकपा के साथ गठबंधन कर चुनाव लड़ा. अन्य दो सीटें बांका और बेगूसराय उसने भाकपा के लिए छोड़ी.
उन्होंने कहा, ‘भारतीय क्रिकेट प्रशंसक जिस वजह से उम्मीद करेंगे वह उसका मजबूत गेंदबाजी आक्रमण है। अच्छे तेज गेंदबाजी आक्रमण के बिना ऑस्ट्रेलिया में जीत दर्ज करना बेहद मुश्किल है।’
बाबा की MSG: द वारियर लायर हर्ट नाम से तीसरी फिल्म आई। इस फिल्म की 13 करोड़ 24 लाख रुपए की कमाई का दावा किया गया था।
टीवी टुडे के मुताबिक पाकिस्तानी चैनल दुनया न्यूज से बातचीत में पत्रकार हसन पाकिस्तानी हुकूमत पर भारत के साथ तनाव बढ़ने पर न्यूक्लियर वॉर की धमकी देने पर भड़के। उन्होंने कहा कि हमारे यहां (पाकिस्तान में) अनपढ़ लोगों का झुंड है, जिन्हें एटम बम के बारे में पता नहीं है। भारत की जनसंख्या 100 करोड़ से ज्यादा है और पाकिस्तान की जनसंख्या 18 करोड़ है। न्यूक्लियर वॉर होने की स्थिति में चार बार हमले के बाद भी भारत में 20 करोड़ से ज्यादा लोग बचेंगे, लेकिन पाकिस्तान एक बार में ही खत्म हो जाएगा। निसार ने कहा कि पाकिस्तान में पागलों की भीड़ है, ये अजीब लोग हैं, जो अपनी ही बर्बादी का जश्न मनाते  हैं।
चश्मदीद मजदूरों की माने तो दिल्ली के बिलकुल बॉर्डर पर स्थित इस फैक्ट्री में सुरक्षा नियमों की कोई परवाह नहीं थी. अगर सावधानी और सुरक्षा बरती जाती तो ये तीन जिंदगियां इस हादसे का शिकार ना होती.
कोरोना महामारी के कारण कई क्षेत्रों पर बहुत बुरा असर पड़ा है। हालत ये आ पहुँची है कि ब्रिटिश एयरवेज ने पहले 13,000 नौकरियों को समाप्त करने का ऐलान किया और अब घोषणा कर दी कि वह एक और व्यक्ति की जॉब छीन रहे हैं। हैरानी की बात यह है कि जॉब किसी सामान्य कर्मचारी की नहीं है बल्कि ब्रिटिश एयरवेज (British Airways) के सीईओ एलेक्स क्रूज (Alex Cruz) की है। इसकी जानकारी एयरलाइन्स की पेरेंट कंपनी आईएजी ने सोमवार (अक्टूबर 12, 2020) को दी।
जेल में भी नहीं दिया मिलने
-टीवी के दौर का कोई ऐसा लम्हा जिसने सपने देखने वाली आपकी आंखों में आंसू ला दिए?
लिस्ट के अनुसार ये 26 गांव होंगे टोल मुक्त
-कविता का बैग पवित्रा रेड जोन में डाल देती हैं. घर में जैस्मिन और राहुल की लड़ाई पर चर्चा होती है. दोनों के बीच बहस जारी रहती है. आज की लड़ाई को लेकर राहुल भावुक हो जाते हैं.
केन्द्रीय मंत्री ने कहा कि सरकार किसी का अधिकार नहीं हथियाना चाहती है, आजादी पर आँच नहीं आने देना चाहती। लेकिन एक रिस्पांसिबल जर्नलिज्म हो। वो रिस्पांसिबिलिटी खुद तय करनी होती है इसके लिए किसी के हुक्म की जरूरत नहीं होती है।
ज़िम्बाब्वे अफ्रीकी महाद्वीपीय मुक्त व्यापार क्षेत्र (एएफसीएफटीए) को संचालित करने के त्वरित प्रयासों के हिस्से के रूप में इस क्षेत्र में अग्रणी होकर, सभी दक्षिणी अफ्रीकी विकास समुदाय (एसएडीसी) सदस्य राज्यों को वीज़ा आवश्यकताओं से छूट देने वाला पहला देश बन गया है।
उन्होंने कहा कि होटल में हम मजबूरी में रह रहे हैं । भाजपा हमारे विधायकों को लालच दे रही है । लेकिन सरकार पूरे पांच साल चलेगी । राज्यपाल द्वारा विधानसभा सत्र को लेकर मंत्रिमंडल का प्रस्ताव लौटाए जाने पर कहा कि कैबिनेट के प्रस्ताव की फाइल जब राजभवन जाती है तब राज्यपाल का काम केवल उसको अप्रूव करना होता है । 70 साल के इतिहास में पहली बार किसी राज्यपाल का व्यवहार इस तरह से हुआ है । राज्यपाल अच्छे व्यक्ति हैं,मदुभाषी है लेकिन अब वह किसके इशारे पर काम कर रहे हैं कि आप भी समझते हो, हम भी समझते हैं, जनता भी समझती है ।इस मौके पर कांग्रेस के राष्ट्रीय महासचिव अविनाश पांडे ने आरोप लगाया कि भाजपा कांग्रेस शासित राज्य सरकारों को अस्थिर करने का काम कर रही है ।
संवाद सहयोगी गढ़मुक्तेश्वर दंपती हत्याकांड की मुख्य आरोपित बहू ने अपने पति की जान को खतरा
हिंदी न्यूज़ विधानसभा चुनाव बिहार चुनाव 2020 पहले फेज में NDA और तीसरे फेज में महागठबंधन को नुकसान, जानें तीनों फेज में क्या है रुझानों में अब तक का हाल
ब्रिटेन में कोरोना से अब तक डेढ़ लाख लोगों की मौत हो चुकी है।
1. टॉप बल्लेबाजों ने किया निराश : पर्थ टेस्ट में टीम इंडिया के शीर्ष बल्लेबाजी बुरी तरह से फेल रही। मुरली विजय और केएल राहुल जैसे ओपनर टेस्ट में एक-एक रन के लिए जूझते रहे। ये दोनों बल्लेबाज पारी की शुरुआत में ही पैवेलियन लौट गए। इससे भारतीय मध्यमक्रम के बल्लेबाजों पर काफी दबाव पड़ा और वे खास प्रदर्शन नहीं कर सके। टॉप ऑर्डर के पांच बल्लेबाज (लोकेश राहुल 0, चेतेश्वर पुजारा 4, विराट कोहली 17, मुरली विजय 20 अजिंक्य रहाणे 30 रन) बुरी तरह फ्लॉप रहे। भारतीय बल्लेबाज स्पिन गेंदबाजी के आगे घुटने टेकते नजर आए।
नार्थ वेस्ट दिल्ली में शनिवार को भाजपा के राष्ट्रीय अध्यक्ष अमित शाह ने रैली की थी. इसमें भीड़ कम जुटी थी. वहीं क्षेत्र में प्रचार अभियान भी दूसरे क्षेत्रों की अपेक्षा सुस्त था. इसके चलते शाह ने स्थानीय नेताओं से नाराज़गी भी ज़ाहिर की थी. इसके बाद हाईकमान ने पार्टी के पिछड़ी जातियों के बड़े नेताओं को यहां प्रचार की कमान सौंपी है. नई चुनावी रणनीति के चलते वे सभी सभी समुदायों के साथ अलग अलग बैठक करने में जुट गए हैं.
तालिबान के प्रवक्ता ने कहा कि वो शांतिपूर्ण हस्तांतरण का इंतजार कर रहे हैं. तालिबान ने कहा, ‘किसी की भी जान, संपत्ति, सम्मान को नुकसान नहीं पहुंचाया जाएगा और काबुल के नागरिकों की जिंदगी पर खतरा नहीं होगा.’ राजधानी काबुल के बाहरी इलाकों में प्रवेश से पूर्व रविवार सुबह चरमपंथी संगठन ने जलालाबाद पर कब्जा कर लिया था.
छात्रों को मिलेगी मदद
मेडिकल जर्नल द लैंसेट में प्रकाशित इस अध्ययन के लेखकों का कहना है कि कोविड-19 के इलाज में हाईड्रॉक्सीक्लोरोक्वीन जैसी दवाओं का इस्तेमाल क्लिनिकल ट्रायल्स के अलावा नहीं किया जाना चाहिए। मलेरिया रोधी दवा क्लोरोक्वीन या हाईड्रॉक्सीक्लोरोक्वीन के इस्तेमाल से कोविड-19 के मरीजों को कोई लाभ नहीं मिलता है, चाहे वे इसका इस्तेमाल एंटीबायोटिक्स एज़िथ्रोमाइसिन या क्लियरिथ्रोमाइसिन के साथ करें या न करें।
हमारा शेड्यूल बहुत टाइट था इसलिए सिम्बा के लिए उनके डेट्सदेने से शेड्यूल गड़बड़ा जाता.इस मामले में फिर सैफ अली खान ने अभिषेक से मिलकर मामले को सुलझाया था जिसपर अभिषेक बोले-मैं समझ सकता हूं कि एक पेरेंट होने के नाते वो चिंतित होंगे.हम मिले बैठे और वो भी जान गए कि हम दोनों यही चाहते हैं कि सारा करियर में आगे बढ़ें.
बाजार की प्रतिक्रिया
ऐश्वर्या राय ने पर्पल लिपस्टिक और अनुष्का शर्मा ने लिप सर्जरी पर हुई कॉन्ट्रोवर्सी पर सफाई दी है। ऐश्वर्या ने कहा, ”ये मेरा प्रोफेशनल कमिटमेंट है। किसी प्रोडक्ट के एम्बेसडर के तौर पर, वह जो मुझसे उम्मीद करेंगे, मुझे वह डिलिवर करना होता है। कान्स फेस्टिवल में भी मैंने वही किया।” वहीं, अनुष्का ने खुलासा किया कि उन्होंने ‘बॉम्बे वेलवेट’ के लिए लिप जॉब कराया था।
देश के प्रधानमंत्री नरेंद्र के जीवन पर बननें वाली फिल्म में परेश रावल मोदी का किरदार निभाते हुए नजर आएंगे। इस बात की पुश्टी परेश रावल ने खुद की है ।
(जी.एन.एस) ता.12 न्यूयार्क उत्तर कोरिया ने अमरिका के साथ परमाणु वार्ता फिर से शुरू करने के लिए शर्त रख दी है। शनिवार को उत्तर कोरिया ने कहा कि वार्ता तभी शुरू होगी जब अमेरिका उनकी मांगों को पूरी तरह से स्वीकार कर लेगा। उत्तर कोरिया ने कहा कि अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रंप का पत्र मिला था जिसमें नेता किम जोंग उन को जन्मदिन की बधाई दी गई है। अमेरिकी राष्ट्रपति
मालूम हो कि फिल्म गुंडे में प्रियंका एक कैबरे डांसर के रोल में हैं, फिल्म का यह रोल कि बीते जमाने की डांसर क्वीन हेलेन से प्रभावित है।
लापता बुजुर्ग का मिला शव:अयोध्या में घर से निकले वृद्ध की दूसरे दिन पानी भरे गड्‌ढे में मिली लाश
तोक्यो, (एपी)। प्रधानमंत्री शिंजो एबे ने आज जापान की बीमार अर्थव्यवस्था को उबारने का सुधारवादी खाका पेश किया जिसमें काम में महिलाओं की भागीदारी बढाने, औद्योगिक नवप्रवर्तन को प्रोत्साहित करने तथा...
C. नागरिकता अधिनियम, 1955, भारत की नागरिकता खोने के तीन तरीकों को निर्धारित करता है। 1.स्वयं त्यागकर 2.दूसरे देश की नागरिकता लेने पर 3.जालसाजी करके नागरिकता लेने पर या देशद्रोह साबित होने पर इसलिए सही उत्तर विकल्प C है।
विजीलैंस ब्यूरो ने कोल्यांवाली के विरुद्ध आज यह दलील दी कि उसकी तरफ से ब्यूरो को कोई सहयोग नहीं दिया जा रहा। तकनीकी आधार पर ज़मानत मिलने के उपरांत बार-बार सम्मन जारी करने के बावजूद भी कोल्यांवाली ब्यूरो के सामने पेश होने से असमर्थ रहा।
यहां से डेटशीट कर सकते हैं डाउनलोड
2019 आम चुनाव भाजपा और कांग्रेस दोनों के लिए अग्निपरीक्षा की तरह है। विधानसभा चुनावों में जो भी भारी पड़ेगा उसे 2019 चुनाव के लिए नया हौसला मिलेगा। अगर परिणाम भाजपा के पक्ष में आए तो वह नए जोश के साथ मैदान पर उतरेगी। विपरीत परिणाम आने पर उसे कई दुश्वारियों का सामना करना पड़ेगा। ऐसी हालत में सबसे ज्यादा दिक्कत सहयोगियों को एकजुट बनाए रखने में होगी।
अब सवाल यह पैदा होता है कि क्या मरीजों में निमोनिया के लिए कुत्तों में पाया जाने वाला यह कोरोना वायरस जिम्मेदार था? फिलहाल, हम इस सवाल का जवाब नहीं दे सकते. जांच का हिस्सा बनाए गए आठ में से सात मरीज एक साथ दूसरे वायरस से भी संक्रमित थे, जो या तो एडेनोवायरस, इन्फ्लूएंजा या पैरेनफ्लुएंजा वायरस था. हम जानते हैं कि ये सभी वायरस अपने आप में निमोनिया का कारण बन सकते हैं, इसलिए इस बात की अधिक संभावना है कि ये बीमारी के लिए जिम्मेदार थे. हम कह सकते हैं कि इन रोगियों में मिले निमोनिया का कुत्तों के कोरोना वायरस के साथ संबंध है, लेकिन यह नहीं कह सकते कि सिर्फ यह वायरस ही उनमें निमोनिया का कारण है.
बीच में बंद न करें मेडिसिन हाइपोथॉयराइड पेशेंट्स
दिल्ली के कई इलाको में सोमवार को अचानक मौसम के रुप में आया बदलाव देर रात तक जारी रहा। पश्चिमी विक्षोभ में परिवर्तन के कारण सोमवार को सुबह बादल छाया रहा, लेकिन दोपहर में के बाद तेज हवाओं से झमाझम बारिश हुई, जो मंगलवार सुबह को भी जारी है। दिल्ली एनसीआऱ में दिन में ही अंधेरा छाया है । वहीं हिमाचल और जम्मू और कश्मीर के कई भागों में भारी बर्फबारी ने एक बार फिर से लोगों की मुश्किलें बढ़ा गयी हैं।
लखनऊ: उत्तर प्रदेश के वित्त मंत्री सुरेश खन्ना आज वित्तीय वर्ष 2021-22 का बजट सदन में 11:00 बजे पेश करेंगे. बजट पेश करने से पहले मंत्री सुरेश खन्ना काफी रिलैक्स मूड में नजर आए. सोमवार सुबह मॉर्निंग वॉक करते हुए एबीपी गंगा की टीम ने उनसे बजट को लेकर बातचीत की. इस बार के बजट में क्या कुछ खास होगा, इसे लेकर उन्होंने कहा कि बजट में सभी वर्गों का ख्याल रखा जाएगा. वित्त मंत्री ने ये भी कहा कि पहली बार उत्तर प्रदेश विधानसभा में पेपरलेस बजट पेश किया जा रहा है.
बड़े लोन डिफाल्टरों के नाम का खुलासा करे आरबीआई
उन्होंने कहा कि छात्रों को विभिन्न योजनाओं के बारे में जानकारी दी जाती है ताकि वह भारतीय अर्थव्यवस्था के ढांचे के बारे में जान सकें। प्रश्न पत्र कड़ी सुरक्षा में बनते हैं।
इस बीच गुर्जर नेता किरोड़ी सिंह बैंसला ने कहा कि जब तक हमारी मांगें पूरी नहीं होती हम अपना आंदोलन जारी रखेंगे। सरकार को हमारी मांगों को जल्द से जल्द मान लेना चाहिए। गुर्जर आरक्षण आंदोलन के जोर पकड़ने के साथ ही ट्रेनों के मार्ग परिवर्तन का सिलसिला भी तेज हो गया है।
मगर सच ये है कि उस समय उनकी उम्र 22 साल थी। डॉमिनिक का जन्म 5 अप्रैल, 1997 को हुआ था, इसलिए अब उनकी उम्र 24 साल हो चुकी है। वहीं अलाया 2001 में 20 अगस्त को जन्मी थीं, यानी कुछ दिन पहले ही उन्होंने भी 20 साल की उम्र को पार कर लिया है।
हालांकि इस बार वह सीनियर टीम नहीं बल्कि भारत-ए की कप्तानी करेंगे। मंगलवार को इंग्लैंड के खिलाफ पहले अभ्यास मैच में खेलने उतर रही भारत-ए टीम में सिर्फ महेंद्र सिंह धौनी पर ही नजरें नहीं होंगी बल्कि लंबे समय बाद टीम इंडिया में लौट रहे युवराज सिंह समेत कई क्रिकेटर एेसे हैं, जिनके प्रदर्शन पर हर प्रशंसक और विशेषज्ञ की नजरें टिकी होंगी।
'जीवन संवाद' में हम निरंतर इस बात पर संवाद करते रहे हैं कि अगर किसी वजह से संबंधों को ठीक नहीं किया जा सकता तो उसकी सजा स्वयं को न दें. अपने घर वालों को न दें. कुशल अपने माता-पिता और बेटे कियान को हमेशा के लिए ऐसे सवालों के बीच छोड़ गए हैं जिनका कोई ठोस उत्तर नहीं है.
संवाद सहयोगी, शेरघाटी (गया)। शेरघाटी गया वाया चेरकी रोड स्थित गुरुआ थाना क्षेत्र के सगाही  गांव के समीप एक पिकअप वैन ने फुटपाथ पर चल रहे दो व्यक्ति को कुचल दिया, जिसमें दोनों गंभीर रूप से घायल हो गए। घटना के बाद गुस्साए ग्रामीणों ने गया- चेरकी मार्ग 2 घंटे तक जाम कर दिया।
हॉलीवुड अभिनेत्री केली ब्रूक ने अपने बचपन की यादों को साझा करते हुए कहा कि वे यादें भयावह और डरावनी... पढ़े
उन्होंने कहा कि युवाओं की क्षमता का उपयोग कर समाज को विकसित करने का कार्य संगठनों को करना चाहिए।
सिंह ने शनिवार को मुरादाबाद में बरेली मुरादाबाद शिक्षक क्षेत्र के विधान परिषद चुनाव को लेकर पार्टी पदाधिकारियों की बैठक को सम्बोधित करते हुये कहा कि केन्द्र और उत्तर प्रदेश में भाजपा सरकार समाज के सभी वर्गों के हितों को ध्यान में रखकर कार्य कर रही है। सबका साथ-सबका विकास और सबका विश्वास का जो मंत्र प्रधानमंत्री नरेन्द्र मोदी ने दिया, उसी को आत्मसात करते हुए भाजपा सरकार काम कर रही है।
फेसबुक पर एक आदमी ने हलाला सर्विस का विज्ञापन किया था। इस व्यक्ति ने एक अंडरकवर बीबीसी संवाददाता से कहा कि इसमें एक तलाकशुदा मुस्लिम महिला को सवा दो लाख रुपए (£2,500) का भुगतान करना होता है। इसके साथ ही शादी पूरी करने के लिए उसके साथ सेक्स करना होता है और उसी वक्त फिर उसे तलाक देना होता है। उस आदमी ने कहा कि उनके साथ और कई लोग काम कर रहे हैं।
बेनाचिति: दुर्गापुर के सरकारी कॉलेज में सोमवार दाखिला लेने आये छात्रों ने प्रबंधन पर फीस लेने में
वर्ल्‍ड कप के दौरान किज़ाशी के लिये प्रचार अभियान चलायेगी मारूति सुजुकी
मत्स्यजीवी सहकारी संघ लिमिटेड के एमडी ऋषिकेश कश्यप का कहना है कि न तो ऑक्सीजन प्लांट की व्यवस्था है और न ही ऑक्सीजन सिलेंडर मिल पा रहे हैं। ऐसे में मछली उत्पादन में कमी आने से बिहार को बंगाल और दूसरे राज्यों को पैसा देना होगा। बिहार में कतला, रेहू, नैनी, ग्रास, सिल्वर और कॉमन की डिमांड रहती है, लेकिन उत्पादन प्रभावित होने से इन प्रजातियों की मछली खाने के शौकीन लोगों को अब दिक्कत होगी।
देश में महिलाओं के प्रति बढ़ रहे अपराधों की वजह क्या है?
धमतरी विधानसभा सीट छत्तीसगढ़ की महत्वपूर्ण विधानसभा सीट है, जहां 2018 में भारतीय जनता पार्टी ने जीत दर्ज की थी। इस बार धमतरी विधानसभा सीट के परिणाम किस पार्टी के पक्ष में होंगे, यह जनता को तय करना है। हम आपके लिये लाये हैं विस्तृत कवरेज, जिसमें आप विधानसभा सीट पर प्रत्याशियों की सूची, पार्टी प्रचार व अन्य खबरों के साथ-साथ जान सकेंगे यहां के विजेता, उपविजेता, वोट शेयर और बहुत कुछ।
दरअसल, ये कंपनियां मंदी का रोना रोकर ट्रेडिंग प्रोफेशनिल्जम से पीछा छुड़ा रही होती हैं और विलाप पॉलिसी के जरिए अपनी जिम्मेदारी से भाग रही होती हैं। इतना ही नहीं, कॉस्ट कटिंग के नाम पर कामगारों की नौकरी भी छीनने में हिचकती हैं, जिसका श्रम मंत्रालय का संज्ञान लेना चाहिए। स्लो डाउन और मंदी का रोनाकर अपनी अमानवीय हरकतों को छुपाने वाली यही कंपनियां प्रोडक्शन लक्ष्य बढ़ाते समय भारतीय अर्थव्यवस्था को श्रेय देना भूल जाती हैं, लेकिन प्रोडक्ट्स के डिमांड गिरते ही सारा ठीकरा भारतीय अर्थव्यवस्था पर फोड़ने में देर नहीं लगाती है।
Noida में एक युवा महिला पत्रकार को मदद की ज़रूरत है। कुख्यात ठरकी संपादक से हाल के दिनों में पीड़ित ये तीसरी महिला पत्रकार है। इस लड़की को सड़क हादसे में जान से मारने की कोशिश की गई है। शक की सुई ठरकी सम्पादक की तरफ़ जा रही है। लड़की काफ़ी चोटिल है और डरी हुई है। आर्थिक रूप से मुश्किल में है।
श्री शर्मा ने कहा कि इसके अलावा शहर में जहां कहीं भी विभाग द्वारा पेयजलापूर्ति नहीं हो रही वहां आगामी दो माह तक करीब 100 टैंकरों द्वारा पेयजल उपलब्ध करवाया जाता रहेगा।
नई दिल्ली। हनीप्रीत के लेकर आये दिन नए नए खुलाशे सामने आते जा रहे है जिसके चलते एक और खुलाशा सामने आया है जिसमे हनीप्रीत का एक तीसरा नाम सामने आया है। इसी नाम पर उसका एक फेसबुक अकाउंट भी है, तीसरे नाम पर ही उसका एक फर्जी सिम कार्ड भी था। हालांकि मिली जानकारी के मुताबिक़ कुछ दिनों पहले उस फेसबुक अकाउंट से हनीप्रीत से जुडी तमाम जानकारियां हटा दी गईं।
परियोजना तकनीकी
प्रतियोगिता दो चरणों में आयोजित की गई। 9 वीं से 12 वीं तक के विद्यार्थियों ने अपने-अपने स्कूल की 3 सदस्यीय टीम के रूप में भाग लिया। पहले चरण में लिखित परीक्षा हुई। इसमें 6 टीमों का चयन हुआ। दूसरे चरण में इन 6 टीमों के बीच ऑडियो विजुअल क्विज की गई। इसमें 3 टीम विजेता और 3 उपविजेता रहीं। विजेता टीम में अशासकीय महावीर जैन उमावि बड़ौद प्रथम, नेताजी सुभाष पब्लिक हासे स्कूल कानड़ द्वितीय, सरस्वती शिशु मंदिर सुसनेर तृतीय रही। उपविजेता टीम में विवेकानंद राष्ट्रीय विद्यालय सोयतकलां, आस्था एकेडमी सुसनेर व नीलकंठेश्वर कान्वेंट स्कूल आगर की टीम रही।  विजेता एवं उपविजेता टीमों को प्रमाण पत्र व उपहार दिए गए। इस कार्यक्रम में बताया कि प्रथम 3 विजेता टीम को 2 रात 3 दिन तथा 3 उपविजेता टीम को एक रात दो दिन मप्र राज्य पर्यटन विकास निगम के होटलों में ठहरने के कूपन दिए जाएंगे। इस अवसर पर संयुक्त कलेक्टर अवधेश शर्मा, भोपाल से आए क्विज पर्यवेक्षक दीपक शर्मा, प्रभारी जिला शिक्षा अधिकारी ओपीएस तोमर, नायब तहसीलदार दीपिका झाला, मनीष तिवारी, क्विज मास्टर दिनेश कुंभकार उपस्थित थे। संचालन वरिष्ठ अध्यापक शरद बंसिया ने किया। आभार मॉडल स्कूल के प्राचार्य एवं नोडल अधिकारी संजीव उपाध्याय ने माना।
उधर बाबरी विध्वंस के बाद भारत में भी तनाव था. पाकिस्तान की आईएसआई और आतंक के आकाओं को समझ आ चुका था कि भारत में चौड़ी होती सांप्रदायिक खाई के बीच फलने-फूलने का यही सही मौका है. मसूद अज़हर को सज्जाद अफगानी नाम के आतंकी से मिलने को कहा गया. अफगानी ने अफगानिस्तान में खूब नाम कमाया था. बाबरी घटना के एक महीने बाद ही दोनों की मुलाकात हुई. तय हुआ कि अज़हर भारतीय कश्मीर में जाकर काम शुरू करे. 1994 में अज़हर नकली नाम (अदम ईसा) से पुर्तगाली पासपोर्ट पर ढाका पहुंचा और वहां से दिल्ली आया. अपने वज़न के चलते अज़हर बाकी आतंकियों की तरह चुपके से एलओसी पार करके भारत में दाखिल नहीं हो सकता था इसलिए नकली पहचान के साथ वो हवाई जहाज, बस और ट्रेन में ही सफर कर रहा था.
विश्वनाथ मंदिर में शुरू हुई केदारेश्वर की पूजा
लोकसभा सांसद और बांग्ला अभिनेत्री नुसरत जहां ने हाल ही में एक बेटे को जन्म दिया है. उन्होने अपने बेटे का नाम ईशान रखा है, जिसके बाद से लोग पिता के नाम को लेकर कयास लगा रहे हैं.
लुधियाना, [मुनीश शर्मा]। एक जनवरी 2021 से प्रिंटिंग एवं पैकेजिंग (Printing & Packaging)में आपको बीस प्रतिशत अधिक खर्च करने पड़ेंगे। कोविड काल से लगातार पेपर कास्ट में लगातार उछाल आ रहा है। ऐसे में तीस प्रतिशत तक की हुई बढ़ोतरी को अब कारोबारियों ने ग्राहकों को पासओन करने की तैयारी कर ली है। इसके तहत एक जनवरी से प्रिंटिंग एवं पैकेजिंग के दामों में बीस प्रतिशत की बढ़ोतरी कर दी जाएगी। इसके साथ ही अगर इसी तरह दाम बढ़ते रहे, जनवरी के बाद एक बार फिर रिव्यू कर आगे के दाम तय किए जाएंगे।
उन्होंने कहा, 'चीन की ओर से जोरदार विरोध की वजह से फिलहाल एनएसजी में भारत की सदस्यता बिल्कुल अनिश्चित है। इस बीच, अन्य समूहों में उसकी सदस्यता भारत को उन देशों के साथ संवाद करने का अतिरिक्त अवसर प्रदान करेगी, जो चारों अप्रसार समूहों के सदस्य हैं।'
ऐसे में प्रस्ताव लाया गया कि घरों में पालतू कुत्तों की संख्या निर्धारित होनी चाहिए। इस पर पशु चिकित्साधिकारी डा. डीसी तिवारी ने अधिकतम संख्या दो या तीन का प्रस्ताव रखा, जिसे कार्यकारिणी ने मंजूर कर लिया। नगर आयुक्त अभिषेक रूहेला ने बताया कि अब निगम बोर्ड से इस प्रस्ताव को स्वीकृत कराकर शहर में लागू किया जाएगा।
जी न्यूज के सुधीर चौधरी की प्रधानमंत्री मोदी के साथ सेल्फी
भारतीय किसान यूनियन के राष्ट्रीय नेता राकेश टिकैत ने कहा है कि केंद्र में भाजपा की सरकार नहीं, अपितु बहुराष्ट्रीय कंपनियों की सरकार चल रही है। यही कारण है कि देश के प्रधानमंत्री व अन्य कैबिनेट मंत्री देश की राजधानी दिल्ली में हड़ताल पर बैठे किसानों से बहुराष्ट्रीय कंपनियों के डर के मारे बातचीत करने के लिए नहीं आ रहे हैं। बुधवार को नाहन में आयोजित पत्रकार वार्ता के दौरान राकेश टिकैत ने कहा कि देश में कैमरे और कलम पर बंदूक का पहरा बैठा हुआ है। राकेश टिकैत ने कहा कि हिमाचल प्रदेश के मुख्यमंत्री व मीडिया कर्मियों को जो खालिस्तानी नेता गुरपतवंत सिंह पन्नू की ओर से ऑडियो संदेश भेजे जा रहे हैं, वह भाजपा के ही आईटी सेल का काम है। भाजपा का आईटी सेल इस तरह के संदेश वायरल कर रहा है। केंद्र सरकार ने बहुराष्ट्रीय कंपनी के हाथों पूरा देश बेच दिया है। देश की भाजपा सरकार निजीकरण पर उतारू है। हिमाचल सरकार पर प्रहार करते हुए राकेश टिकैत ने कहा कि हिमाचल के मंडी के बल्ह में जो एयरपोर्ट प्रस्तावित है, उसमें किसानों के हितों का ध्यान नहीं रखा जा रहा है। ऐसे में किसान मंडी में हवाई पट्टी नहीं बनने देंगे।
निवारक उपाय के रूप में, स्वच्छता का निरीक्षण करना, त्वचा को क्षति से बचाने, तर्कसंगत रूप से खाने और उचित स्तर पर प्रतिरक्षा बनाए रखना आवश्यक है। किसी भी दुर्घटना की त्वचा पर उपस्थित होने के मामले में, और डॉक्टर से परामर्श करने के लिए समय में और भी अधिक शुद्ध।
इसके बाद अकाली वर्करों ने उनके हाथों से कागज मुख्यमंत्री को सौंपने के लिए खींचे, मगर नागरा ने खुद सभी मांगों को पढ़कर सुनाने के लिए और समय मांगा। इस पर अकाली वर्करों ने उनसे माइक छीन लिया लेकिन नागरा ऊंची आवाज में बोलते रहे।
बॉलीवुड की हवा-हवाई गर्ल श्री देवी की बेटी जाह्नवी कपूर अक्सर लाइमलाइट में बनी रहती हैं। आए दिन जाह्नवी के अलग-अलग लुक्स सोशल मीडिया पर वायरल भी होते रहते हैं। जाह्नवी कपूर ने फिल्म “धड़क” से बॉलीवुड डेब्यू किया था। जिसमें उनकी एक्टिंग काफी पसंद भी की गई थी। लेकिन फिर भी जाह्नवी अपनी एक्टिंग और डांस पर काफी मेहनत कर रही हैं। जिसका सबूत उन्होनें अपने सोशल मीडिया अकाउंट पर दिया है।
आयु सीमा क्या है - उम्मीदवार की आयु 01-01-2017 के अनुसार 38-50 (पोस्ट - 1) / 19-35 (पोस्ट - 2) साल की उम्र के बीच होनी चाहिए.अन्य जानकारी के लिए आप विज्ञापन देखें.
रक्षाबंधन पर एचआरटीसी की बसों में महिलाएं सूर्योदय से सूर्यास्त तक मुफ्त सफर कर सकेंगी।
लोकसभा चुनाव: मणिपुर में संतुलन बनाने की कोशिश में BJP
त्योहारों पर लापरवाह हुए लोग, नियमों को भूले
इंडियन प्रीमियर लीग (आईपीएल) की फ्रेंचाइजी टीम चेन्नई सुपरकिंग्स (सीएसके) के सबसे अनुभवी क्रिकेटरों में शुमार सुरेश रैना और हरभजन सिंह इस साल टूर्नामेंट से अपना नाम वापस ले चुके हैं। दोनों ने ही निजी कारणों के चलते आईपीएल 2020 से अपना नाम वापस लिया है। भज्जी तो आईपीएल खेलने के लिए युनाइटेड अरब अमीरात (यूएई) पहुंचे ही नहीं, जबकि रैना यहां पहुंचने के बाद स्वदेश रवाना हो गए। कोविड-19 महामारी के चलते आईपीएल इस साल यूएई में खेला जाना है, जिसका आगाज 19 सितंबर को होगा। सीएसके ने रैना और भज्जी दोनों के रिप्लेसमेंट खिलाड़ियों की घोषणा नहीं की है। टीम इंडिया के पूर्व विकेटकीपर बल्लेबाज दीप दासगुप्ता का मानना है कि रैना भले ही शुरुआती मैच मिस करें, लेकिन वो यूएई में सीएसके टीम से वापस जुड़ जाएंगे।
कंपनी इसके कई लिमिटेड एडिशन मॉडल भी भारत में उतार चुकी है। जूमकार में आने के बाद इसकी लोकप्रियता में थोड़ा और इजाफा हो सकता है। कंपनी आने वाले समय मे अपने बेड़े में रेनॉल्ट की एसयूवी को भी शामिल करने वाली है।
सलाहकार जाने के बाद 350 रुपये यूरिया बिकना शुरू हो गया। इस सम्बंध में कृषि पदाधिकारी रत्नेश्वर साही ने बताया कि किसानों से जानकारी प्राप्त कर जांच करते हुए दुकानदार के खिलाफ कार्रवाई की जाएगी।
एमएस धोनी के उत्‍तराधिकारी माने जाने वाले रिषभ पंत उम्‍मीदों पर अब तक खरे नहीं उतरे हैं
सोमवार रात 8.30 बजे तक 15,500 से अधिक लोगों ने मेट्रो से यात्रा की. लगभग 7,500 यात्रियों ने सुबह 7 बजे से 11 बजे के बीच मेट्रो का उपयोग किया. तो वहीं शाम 4 से 8.30 बजे के बीच 8,000 से अधिक लोगों ने मेट्रो से यात्रा की. COVID-19 के चलते बंद होने से पहले सप्ताह के दिनों में येलो लाइन पर एक दिन में 9 लाख से अधिक पैसेंजर यात्रा करते थे. इसके साथ ही, 11.7 किलोमीटर लंबी गुरुग्राम रैपिड मेट्रो को भी खोल दिया गया.
जिला पंचायत का चुनाव भाजपा सहित सभी प्रमुख राजनीतिक दलों ने पार्टी सिंबल पर लड़ने का एलान किया है। इसके मद्देनजर यहां राजनीतिक गतिविधियां तेज हो गई हैं। जिला पंचायत के चुनाव में टिकट के सबसे अधिक दावेदार भाजपा और सपा के हैं। इस अलावा कांग्रेस, बसपा और आम आदमी पार्टी सहित अन्य राजनीतिक दलों के प्रत्याशी भी मैदान में होंगे। कई निर्दलीय प्रत्याशी अपने व्यक्तिगत रसूख के बल पर चुनावी मैदान में होंगे।
व्यापारियों ने कहा कि लाइसेंस को दिल्ली में बनाने के निर्देश आने के बाद सिर्फ कानपुर नहीं पूरे प्रदेश के व्यापारी परेशान होंगे। अकेले कानपुर में इससे 10 हजार से ज्यादा व्यापारी प्रभावित हुए हैं। इसके साथ ही जिन व्यापारियों को 100 रुपये लाइसेंस शुल्क देना होता था। उन्हेंं भी अब 7,500 रुपये लाइसेंस शुल्क देना होगा। सांसद से मिलने वाले व्यापारियों में व्यापार मंडल के प्रदेश अध्यक्ष ज्ञानेश मिश्र, अजय बाजपेई, राजे गुप्ता, रोशन गुप्ता, गुरजिंदर सिंह, अजय गुप्ता राजू, अनुराग साहू, जितेंद्र सिंह, जय कुमार शर्मा, लक्ष्मन दास अमरनानी, अमित उपाध्याय, अरविंद गुप्ता, राजेश गुप्ता, अखिलेश गुप्ता, विकास गुप्ता, राजा गुप्ता, प्रखर श्रीवास्तव, राहुल भाटिया रहे।
शहर में हर साल 150 करोड़ रुपये का कॉटन यार्न केवल होजरी इंडस्ट्री में इस्तेमाल होता है। मनोज बंका ने बताया कि रुपये में जारी गिरावट से निर्यातक कॉटन यार्न का निर्यात कर रहे हैं। इस कारण कच्चे माल की किल्लत हो रही है।
चुनावी रंजिश के चलते दलितों के साथ मारपीट, कई घायल, पुलिस ने किया 14 लोगों के खिलाफ मामला दर्ज.
भारत बंद में विपक्षी दलों की एकता को उन्होंने किसानों, मजदूरों, कारोबारियों और युवाओं की पीड़ा की अभिव्यक्ति करार दिया और कहा कि यह देश के जनमानस की भावना का प्रदर्शन है। उन्होंने कहा कि विपक्षी दलों की इस एकजुटता को देखते हुए वह देश की जनता को विश्वास दिलाते हैं कि मोदी सरकार की जनविरोधी नीतियों उसे जल्दी ही मुक्ति दिलाई जाएगी।
पदों के नाम : प्रोजेक्ट साइंटिस्ट/ टेक्निकल असिस्टेंट/ फील्ड असिस्टेंट इत्यादि
सड़क दुर्घटनाओं में चार घायल, दो रेफर
बिजनेस स्टैंडर्ड में प्रकाशित रिपोर्ट
KANPUR : मालखाना हो या रिकार्ड रूम। हर तरफ धूल और गंदगी का अंबार। चौराहे के आसपास अवैध ढंग से खड़े टैम्पो व डग्गेमार वाहनों की लाइनें। हर तरफ अतिक्रमण। ये थाना है या कबाड़खाना? मंडे को जब डीएम रूटीन इंस्पेक्शन करने नौबस्ता थाने पहुंची तो हालात कुछ ऐसे ही मिले। थाने का हाल देखकर डीएम का पारा हाई हो गया।
कई मौके दिए गए, अब चलेगी विभागीय कार्यवाही
सीएम ने लगाई हैटट्रिक : 36 दिन में तीसरी बार आए दौरे पर
Pushpendra Valmiki लिखते हैं कि बीजेपी असामाजिक तत्वों और दंगाइयों की पार्टी है! सभ्य राजनीति में संघी सोच के लिए कोई जगह नहीं हो सकती। झारखंड के मुख्यमंत्री पर हमला @HemantSorenJMM के काफिले पर भाजपा द्वारा योजनाबद्ध तरीके से करवाया हमला किसी भी कीमत पर बर्दाश्त नहीं किया जा सकता है!
क्वॉल्कॉम ने 4th जेनेरेशन सुपर फास्ट चार्जिंग टेक्नॉलोजी Quick Charge 4 भी पेश किया है जिसे 2017 के पहली छमाही से स्मार्टफोन में दिया जाएगा। यानी अगले साल के फ्लैगशिप स्मार्टफोन में स्नैपड्रैगन 835 प्रोसेसर और क्विक चार्ज 4 दिया जाएगा।
उन्हाेंने जिले में रसद विभाग के कार्यों की समीक्षा करते हुए विभागीय अधिकारियों की वैक्सीनेशन, संपर्क पोर्टल पर दर्ज प्रकरणों, उचित मूल्य की दुकानों की स्थिति, गेहूं के आवंटन व उसके उठाव के बारे में जानकारी ली। जिले में कार्यरत उचित मूल्य की दुकानों की जीयो टैगिंग की प्रगति पर संतोष जताया। साथ ही कहा कि शेष सात दुकानों की जीया टेगिंग भी शीघ्र की जाए।
मोदी की टिप्पणी पर ट्विटर पर भड़के लोग
अतीत में गांधी परिवार से जुड़ा होने के कारण अमेठी सीट दशकों से हाई प्रोफाइल रही है। आम आदमी पार्टी की योजना इस सीट पर मंचीय कवि कुमार विश्वास को खड़ा कर राहुल को घेरने की है।
बेसिक शिक्षा विभाग के प्राथमिक व उच्च प्राथमिक विद्यालयों संग मदरसों में पढ़ने वाले बच्चों को शासन की तरफ से मिड डे मील दिया जाता है। सप्ताह में सातों दिन बच्चों को अलग. अलग प्रकार का खाना दिया जाता है। इसके अलावा प्रत्येक बुधवार को बच्चों को पीने के लिए दूध भी दिया जाता है।
शिक्षक विहीन विद्यालयों में 15 दिन में तैनाती
कांग्रेस नेता राहुल गांधी ने अपने ट्विटर अकाउंट से ट्वीट किया है। राहुल गांधी ने लिखा कि मोदी सिस्टम के कुशासन के चलते सिर्फ़ भारत में कोरोना के साथ-साथ ब्लैक फ़ंगस महामारी है। वैक्सीन की कमी तो है ही, इस नयी महामारी की दवा की भी भारी कमी है। इससे जूझने के लिए पीएम ताली-थाली बजाने की घोषणा करते ही होंगे।
शहर के टॉप रैंकरों में जयपुरिया स्कूल के छात्र-छात्राएं ज्यादा स्थान बनाने में सफल रहे। डॉ. वीरेंद्र स्वरूप एजुकेशन सेंटर किदवई नगर और अवधपुरी के अलावा शीलिंग हाउस शहर को टॉपर देने में कामयाब रहे। खासबात यह है कि डॉ. ब्रज किशोरी दुबे मेमोरियल स्कूल के आईसीएसई और आईएससी छात्रों ने बेहतर प्रदर्शन किया। यूनाइटेड पब्लिक स्कूल, मदर टेरेसा, मर्सी मेमोरियल, हडर्ड स्कूल, दि चिंटल्स, स्वराज इंडिया, नर्चर पब्लिक स्कूल, प्रयाग अकादमी, यूपी किराना, गुरु हर राय एकेडमी, हेलीगर बोर्डन, एकमे पब्लिक, स्काई लार्क, बिशप वेस्टकॉट, केडीएमए और डीपी मिश्रा पब्लिक स्कूल के भी बेहतर परिणाम रहे। सनशाइन पब्लिक स्कल, केशवपुरम के छात्र हर्ष कटियार और शुभम गौर ने बेहतर प्रदर्शन किया।
एम. नागेश्वर राव के कार्यकाल में कटौती करते हुए उन्हें अग्नि सेवा, नागरिक सुरक्षा और होम गार्ड का महानिदेशक बनाया गया.
बता दें कि सुमन और धीरेंद्र का एक बेटा भी है। मृतका के पिता ने बताया कि उनका दामाद धीरेंद्र हर छह महीने पर किराए का मकान बदल लेता था। मौजूदा वक्त में सभी शिवपुरी मोहल्ला में किराए के मकान में रह रहे थे। गुरुवार की रात पति व ससुराल वालों ने मिलकर रॉड से पीटकर उसकी हत्या कर दी और शव को फंदे से लटका दिया। मृतका के शरीर पर गहरे जख्म के निशान पाए गए हैं।
बॉलीवुड अभिनेता सोनू सूद ने कोरोना महामारी से अनाथ हुए बच्चों की देखभाल
प्रधान न्यायाधीश रंजन गोगोई की अध्यक्षता वाली 5 सदस्यीय संविधान पीठ ने शीर्ष अदालत के पूर्व न्यायाधीश एफएमआई कलीफुल्ला की अध्यक्षता में गठित 3 सदस्यीय मध्यस्थता समिति की रिपोर्ट का संज्ञान लिया कि इस विवाद का सर्वमान्य हल खोजने के उसके प्रयास विफल हो गए हैं।
नई दिल्ली, ब्‍यूरो। सरकार आर्सेनिक से दूषित पेयजल की समस्या को दूर करने को बड़ी कार्ययोजना तैयार कर रही है। इसी दिशा में कदम बढ़ाते हुए केंद्रीय जल संसाधन, नदी विकास और गंगा संरक्षण मंत्री उमा भारती के नेतृत्व में विशेषज्ञों का एक दल उत्तर प्रदेश, बिहार, पश्चिम बंगाल और असम के उन क्षेत्रों का दौरा करेगा जहां के ग्रामीण इलाकों में पेयजल आर्सेनिक से दूषित है।
-तीन पालियों में हुआ एग्जाम
पांचवें मुकदमे में उन्हें आज़ादी के बाद एक बार कराची में सज़ा हुई थी.
चेन्नई, दो सितंबर (भाषा) तमिलनाडु के मुख्यमंत्री एम. के. स्टालिन ने बृहस्पतिवार को राज्य की विधानसभा में कहा कि सार्वजनिक क्षेत्र के उपक्रमों का निजीकरण राष्ट्रहित में नहीं है और उनकी सरकार सार्वजनिक उपक्रमों के निजीकरण के केंद्र के प्रयास का विरोध करेगी।
इस कविता में अमिताभ बच्चन का चाय के प्रति उनका प्यार साफ नज़र रहा है. ये ही नहीं अमिताभ बच्चन ने चाय के बहाने कविता में आम जिंदगी के रंजोगम और ख्वाबों को अभिव्यक्ति किया है. जिसे पढ़कर ये साफ कहा जा सकता है कि बिग बी ने इस कविता को अपने दिल के बेहद करीब से लिखा है.
केशकाल गैंगरेप और सुसाइड केस में बड़ी कार्रवाई, तत्कालीन थाना प्रभारी सस्पेंड
खराब फार्म को लेकर यूजर्स ने कसा तंज तो मनीष पांडे ने दिया चौंकाने वाला जवाब
बिलवा बाईपास निवासी मिसिरयार खान को पथरी है। बीते 15 फरवरी को परिजनों ने उसे आईवीआरआई रोड स्थित आस्था अस्पताल में भर्ती कराया था। परिजनों के मुताबिक डॉक्टर ने जांच के बाद पथरी का ऑपरेशन करने की बात कही। उसने अल्ट्रासाउंड कराया तो दोनों तरफ पथरी होने का पता चला। आयुष्मान का गोल्डन कार्ड उसने अस्पताल के स्टाफ को दिया। मरीज का आरोप है कि उसे दाहिने हिस्से में काफी दर्द हो रहा था लेकिन डॉक्टर बाएं हिस्से का ऑपरेशन करने की बात कह रहे थे। उसने इंकार कर दिया। इसी बात पर स्टाफ से उसका विवाद हो गया। उसका आरोप है कि स्टाफ के लोगों ने कई अन्य लोगों के साथ मिलकर उसके साथ हाथापाई की।
छत्तीसगढ़ का सोमनाथ: शिवनाथ और खारून के संगम पर ठंड, गर्मी और बरसात में रंग बदलना वाला स्वयं-भू शिवलिंग, Video
फिल्म फेयर की झलकियां
गायत्री मंत्र का अर्थ :- उस प्राणस्वरूप, दुःखनाशक, सुखस्वरूप, श्रेष्ठ, तेजस्वी, पापनाशक, देवस्वरूप परमात्मा को हम अपने अन्तःकरण में धारण करें। वह परमात्मा हमारी बुद्धि को सन्मार्ग की ओर प्रेरित करे।
इन दोनों मुख्य किरदारों के अलावा पुलिस अफसर की भूमिका में रणदीप हुड्डा जान डाल देते हैं। हिन्दी फिल्मों में जितनी भूमिका अभिनेत्रियों को दी जाती हैं उसमें ही कंगना रणावत और प्राची देसाई खरी उतरी हैं। कंगना रणावत दमदार अभिनेत्री हैं। कुल मिलाकर फिल्म देखी जा सकती है। प्रीतम का संगीत कर्णप्रिय है।
अगला लेखबेटे की चाहत में महिला का 8 बार कराया गया गर्भपात, पत्नी ने थाने में दर्ज करवाई एफआईआर
टोल प्लाजा से गुजरते ही फास्टैग का बैलेंस उन्हीं के खाते में आता था। तपस्या का कहना है कि वह चाहती थीं कि फास्टैग में उनका मोबाइल नंबर एड हो जाए, ताकि टोल प्लाजा से गुजरने पर बैलेंस का मैसेज उनके मोबाइल पर आए। तपस्या ने इस संबंध में अपनी भाभी से बात की तो उन्होंने कहा कि वह फास्टैग में क्वेरी डाल देंगी, इसके बाद उनके पास फास्टैग से कॉल आएगी।
खगेज झा ने माता-पिता को भी शिक्षा के महत्व से अनजान रहने के लिए जिम्मेदार ठहराया। साथ ही कहा कि हमारे यहां ऐसा सिस्टम बना हुआ है जो बच्चों को फेल कर स्कूल से बाहर कर देता है। प्रवासी मजदूरों के बच्चे जो लंबी छुट्टियों पर अपने घर जाते हैं उन्हें स्कूलों में दोबारा ऐडमिशन नहीं मिलता क्योंकि लंबे समय तक स्कूल नहीं जाने की वजह से स्कूल से उनका नाम काट दिया जाता है। इसका मतलब यह है कि वे बच्चे इसके बाद किसी भी स्कूल में नहीं जा सकते हैं।
-ओडिशा के पुरी में भारतीय जनता पार्टी के अध्यक्ष अमित शाह ने निकाला रोड शो। पुरी से उम्मीदवार संबित पात्रा और केंद्रीय मंत्री धर्मेंद्र प्रधान भी रहे मौजूद।
पटना। भारतीय जनता पार्टी के बिहार मामलों के प्रभारी एवं सांसद भूपेन्द्र यादव ने सोमवार को कहा कि राष्ट्रीय जनतांत्रिक गठबंधन के विजय रथ को विपक्ष चाह कर भी नहीं रोक पाएगा।
एसटीएफ ने 50 हजार के इनामी को दबोचने के लिए अपनी टीम उसके पीछे लगा दी थी। एक बार बिहार और दूसरी बार बनारस में वह हाथ आते-आते रह गया। जबतक एसटीएफ को उसके सही ठिकाने की जानकारी होती और टीम वहां पहुंचती वह फरार हो गया। आखिरकार उसे दिल्ली के निजामुद्दीन से गिरफ्तार कर लिया गया। एसटीएफ की टीम उसे ट्रांजित रिमांड पर आरा लाएगी। पूछताछ में कई अहम खुलासे होने की उम्मीद है।
आकाश बताते हैं कि तेज गेंदबाजी के लिए फिटनेस बहुत अहम है। मैं उसका पूरा ध्यान रखता हूं। मैंने कभी जंक फूड नहीं खाया। आकाश के कोच विवेक यादव कहते हैं कि जब आकाश उनके पास आया था तब ही वो काफी एथलेटिक था। उसने अपनी रिस्ट पर और फिटनेस पर काफी काम किया। उसे जो कह दिया जाता था उस पर शिद्दत के साथ काम करता था।
जालंधर में कोरोना संक्रमण को रोकने के लिए लगाए नाइट कर्फ्यू के दौरान देर रात 11 बजे शराब का ठेका खोल कर शराब बेचना ठेके के मुलाजिम को भारी पड़ गया। पुलिस ने ठेके के मुलाजिम को गिरफ्तार करते हुए उसके खिलाफ संबंधित धाराओं में केस दर्ज कर लिया है।
पाकिस्तानी अभिनेत्री वीना मलिक इन दिनों अपनी आने वाली फिल्म "द सिटी दैट नेवेर स्लीप्स" के लिए नए हीरो की... पढ़े
- नोडल ऑफिसर अनाउंसमेंट सिस्टम से स्कूल को घटना की जानकारी दें, ताकि बाकी बच्चों और स्टाफ को स्कूल कैंपस में रखा जा सके.
एमसपी मनोज कुमार के अनुसार, इन लोगों पर नलखेड़ा पुलिस द्वारा कोरोना के संक्रमण काल में जानकारी छुपाने और धारा 144 के उल्‍लंघन के साथ-साथ आईपीसी की धारा 188, 269, 217 के तहत एफआईआर दर्ज की गई है. पुलिस अब इन लोगों के दिल्ली मरकज से कनेक्शन की जांच भी की जा रही है. इसके अलावा, यह लोग कहां-कहां गए हैं, इसकी इसकी भी जांच की जा रही है.
WhatApp ने इसके साथ लगातार उठ रहे कुछ अहम सवालों के भी जवाब दिए हैं जिसमें से कुछ जवाब आपके बेहद काम के हो सकते हैं. तो चलिए जानते हैं क्या है सवाल और उनके जवाब..
एक अन्य ट्वीट में उन्होंने कहा, डा. कलाम न सिर्फ महान राष्ट्रपति थे थे बल्कि वह दूरदृष्टा थी जिन्होंने पूरे राष्ट्र को प्रेरित किया। मैं जिन लोगों से मिला उनमें वह सबसे अधिक विनम्र थे। हमें आपकी कमी खलेगी सर।
जीएसटी लिंक्ड इन्सेंटिव की भी घोषणा की गई है। दावा है कि इस योजना से प्रदेश में ब्लॉक स्तर पर औद्योगिक विकास होगा और करीब साढ़े चार लाख लोगों को प्रत्यक्ष या अप्रत्यक्ष तौर पर रोजगार मिलेगा। औद्योगिक विकास योजना में सेवा क्षेत्र को शामिल करने के साथ ही प्रदेश में मौजूदा उद्योगों के विस्तार के  लिए भी इन्सेंटिव का प्रावधान किया गया है।
जालंधर, जागरण संवाददाता। थाना डिवीजन आठ के अंतर्गत आते पठानकोट रोड पर एक निर्माणाधीन बिल्डिंग में हुई मजदूर की हत्या के मामले में राउंडअप किए गए 7 आरोपियों से पुलिस की पूछताछ लगातार जारी है। इस पूछताछ में पुलिस के हाथ कई सबूत लगे हैं। माना जा रहा है कि पुलिस जल्द ही मामले का खुलासा कर सकती है। पुलिस की जांच प्रेम प्रसंग आपसी विवाद सहित कई अन्य बिंदुओं पर चल रही थी। इसके साथ ही पुलिस ने घटना के समय पठानकोट रोड पर लगे सीसीटीवी कैमरे और संदिग्धों के मोबाइल की लोकेशन भी निकाली थी।
आप के नेताओं ने कहा है कि सरकार 8 नवंबर से अब तक तो करीब 59 सूचनापत्र जारी कर चुका है लेकिन फिर भी हालातों में सुधार नहीं हुआ है। अब तो 42 वां दिन प्रारंभ हो गया है मगर इसके बाद भी परेशानी बनी है। केवल 8 दिन में मुश्किल हल हो जाएगी क्या।
बता दें कि हाल ही में यूएस इंडिया स्ट्रेटजी पार्टनरशिप फोरम के CEO मुकेश अघी ने चीन द्वारा भारत में कंसंट्रेटर की ट्रान्सपोर्टेशन में हो रही चुनौतियों के बारे में कहा कि हमारी चुनौतियां काफी तार्किक हैं. हम लोग अधिकतर कंसंट्रेटर चीन से भिजवा रहे हैं. चीन ने बिना किसी वजह के भारत की सभी कारगो फ्लाइट्स को बंद कर दिया है.
छतरपुर, लवकुशनगर (नईदुनिया प्रतिनिधि)। जिला मुख्यालय से करीब 70 किमी दूर स्थित लवकुशनगर कसबे के वार्ड 2 में सिद्धन पहाड़ी की वनभूमि पर अतिक्रमण करके बनाए गए मकानों को ढहाया जाएगा। मंगलवार को वन विभाग ने यहां अतिक्रमण करने वाले 18 लोगों को नोटिस देकर दो दिन में मकान खाली करने को कहा है। इसके बाद इन मकानों पर बुलडोजर चलाया
पुतिन के आमंत्रण पर रूस जाएंगे इमरान खान
फिंगर-4 पर डटे हैं दोनों देशों के सैनिक आमने-सामने
– 35 साल के एक व्यक्ति के पास 6 लाख रुपये थे और उसने 48.4 लाख रुपये कीमत वाली 1 एकड़ जमीन खरीदी।
लंदन, 8 मई | ब्रिटेन के आम चुनाव में मुख्य पार्टियों कंजरवेटिव पार्टी और लेबर पार्टी के बीच बहुमत को लेकर कांटे की टक्कर चल रही है।  मतदान गुरुवार को कराए गए थे। इसके अगले दिन शुक्रवार को मतगणना चल रही है। हाउस ऑफ कॉमंस में किसी भी पार्टी को बहुमत के लिए 650 में से 326 सीट जीतनी जरूरी हैं। बीबीसी के रिपोर्ट के मुताबिक, प्रधानमंत्री डेविड कैमरन के नेतृत्व वाली कंजरवेटिव ने अब तक 650 में से 184 सीटें जीत ली हैं।
वहीं उत्तर भारत में जम्मू और उसके आसपास के इलाकों में वेस्टर्न डिस्टर्बेंस का प्रभाव दिख रहा है। इसकी वजह से आज हरियाणा और पश्चिमी उत्तर में हवाएं काफी तेज चलेंगी। वहीं अब पूर्वोत्तर में बीते कई दिनों कोहरे का असर बना है। आज भी असम, मेघालय और नगालैंड, मणिपुर, मिजोरम और त्रिपुरा में कोहरा छाया रहेगा। मौसम वैज्ञानिकों के मुताबिक वहीं अगले चार से पांच दिनों तक ऐसा ही मौसम रहेगा।
अतरंगी विषयों पर फिल्में बनाने वाले अनुराग कश्यप की आने वाली फिल्म 'चोक्ड: पैसा बोलता है' की कहानी को लेकर मचे बवाल से ये तो साफ हो गया कि फिल्म की कहानी नई और पुरानी करेंसी के बीच में फंसे किसी पेंच पर बनी है। विल्सन लुईस और अनुराग कश्यप के बीच अब कहानी वाले मसले पर सुलह सफाई हो चुकी है। विल्सन का कहना था कि अनुराग की नई फिल्म उनकी पिछले साल रिलीज हुई शॉर्ट फिल्म 'चोक' जैसी है। तो चलिए आपको बताते हैं ऐसी ही कुछ और फिल्मों में जिनकी कहानियों के किरदारों की 'चोक' करेंसी से ही लेती है।
कैटरीना का फितूर लुक देख सब काफी चौंक गए थे क्योंकि फिल्म के लिए उन्होंने अपने बाल लाल रंग में डाई करवाए थे। लेकिन इन बालों की कीमत सुनकर सबके होश उड़ गए थे। क्योंकि इतना शायद आपके घर का किराया हो कम से कम 3 सालों के लिए। कैटरीना के इन लाल बालों की कीमत थी 55 लाख रूपये।
रिचर्डसन ने कहा, 'विराट कोहली हमेशा टिप्स देते हैं कि कहां जाना चाहिए और साथ ही ब्रेकफास्ट भी करवाते हैं। दरअसल, उन्होंने मुझे ऑक्शन के बाद मैसेज भी किया था। उन्होंने आरसीबी में मेरा एक बार फिर से स्वागत किया और साथ ही बताया कि सुपर फूड भी तैयार है। तब मैंने कहा था मैं भी आपके साथ ब्रेकफास्ट के लिए तैयार हूं।'
लोगों को दिग्भ्रमित कर नक्सली उनकी जान से खिलवाड़ कर रहे हैं। अब तक वह इसे कार्पोरेट की बीमारी कहते रहे। अपने कैडर को भी सही सूचना नहीं दे रहे हैं क्योंकि महामारी की जानकारी होगी तो वह संगठन छोड़कर भाग जाएंगे। उनके पास जांच व उपचार की व्यवस्था नहीं है। जनता को बरगला रहे हैं।
रत्न और आभूषण निर्यात संवर्द्धन परिषद (जीजेईपीसी) के रीजनल चेयरमैन दिनेश नवाडिया ने कहा कि सूरत से हर साल हॉन्गकॉन्ग के लिए 50,000 करोड़ रुपए के पॉलिश्ड हीरों का निर्यात किया जाता है. जो कुल निर्यात का 37 फीसदी है लेकिन अब कोरोना वायरस की वजह से हॉन्गकॉन्ग ने एक महीने की छुट्टी घोषित कर दी गई है.
इस बात की चिंता बढ़ रही है कि 1993 में LAC के साथ शांति और व्यवहार्यता के रखरखाव पर हुए समझौते से लेकर 2013 के बॉर्डर डिफेंस कोऑपरेशन एग्रीमेंट (BDCA) तक के पांच द्विपक्षीय समझौते और प्रोटोकॉल बड़े पैमाने पर स्थिति सामान्य करने में असफल रहे.
रूस के ऊर्जामंत्री ने घोषणा की थी कि दोनों देश दक्षिणी अमेरिकी देश में तेल एवं गैस परियोजनाओं में अरबों डॉलर की राशि का निवेश करने के लिए एक संगठन भी बनाएँगे।
क्या है वन मंत्रालय का निर्देश
बिलासपुर। नईदुनिया प्रतिनिधि नगर निगम ने पिछले तीन साल में जल निकासी के लिए शहर में 150 करोड़ रुपये खर्च कर दिए हैं। इसमें सड़क ऊपर करने से लेकर नए नालों का निर्माण, नाला और नाली का चौड़ीकरण जैसे काम कराए गए। इसके बाद भी लोगों को राहत नहीं मिली है। जलजमाव उन्हीं जगहों में हुई जहां हर साल पानी भरता है। इस बार बारिश पूर्व बड़े नालों की अभिय
अरुणाचल में सेना की तैनाती और रणनीति पर बैठक
हमारे देश में मेहमाननवाज़ी के तौर पर चाय पेश करने का चलन आम है। चाय जिसका स्‍वाद दुनिया के करोड़ों लोगों की ज़बां पर चढ़ा हुआ है, स्‍वास्‍थ्‍य की दृष्‍टि से भी लाभदायक है। किसी कोल्‍डड्रिंक के मुकाबले चाय हृदय के स्‍वास्‍थ्‍य के लिए काफी फायदेमंद होती है। इन पेय पदार्थों पर किए गए आधुनिक शोध के अनुसार हृदय रोगों से बचने के लिए हमें चाय पीना चाहिए और कोल्‍ड-ड्रिंक्‍स के सेवन से बचना चाहिए।
पिछली सुनवाई में सुप्रीम कोर्ट ने कहा था कि मुख्यमंत्री के पास दो बंगले रहे तो इसमें हर्ज क्या है? एक बंगला रहने के लिए तो दूसरा सरकारी कामकाज के लिए. मुख्यमंत्री के पास बहुत काम होते हैं, बहुत सारे लोग मिलने आते हैं इसके लिए अगर दफ्तर के काम के लिए दूसरा बंगला लिया गया है तो क्या गलत है ?  इस तरह तो जजों के पास भी दो हिस्से होते हैं एक सचिवालय और एक आवास. हालांकि सुप्रीम कोर्ट ने कहा था कि यूपी में चुनाव होने हैं इसलिए मामले की सुनवाई चुनाव के बाद अप्रैल में करेंगे.
चाणक्य के प्रतिशोध से लेकर
शिकायतकर्ता के सामने आने पर दर्ज होगा मामला-टीआई
बॉलीवुड के देसी गाने पर विल स्मिथ का का डांस आपका दिल जीत लेगा. विल स्मिथ फिल्म की एक्ट्रेस अनन्या और तारा के साथ ताल से ताल मिलाते दिखाई दे रहे हैं. ये गाना  फिल्म का बेस्ट पार्ट होगा. आपको बता दें करण जौहर के प्रोडक्शन तले बन रही फिल्म स्टूडेंट ऑफ द ईयर 2 का निर्देशन पुनीत मल्होत्रा कर रहे हैं.
विदेश मंत्रालय के प्रवक्ता लू कांग ने बुधवार को कहा कि, भारत और पाकिस्तान के संबंधों में सुधार क्षेत्रीय शांति, स्थिरता और समृद्धि के लिए बहुत जरूरी है। पत्रकारों के एक सवाल के जवाब में कांग ने कहा कि," भारत और पाकिस्तान के नेताओं ने शांति प्रक्रिया को लेकर जो बयान दिए हैं, हम उनका स्वागत करते हैं।" दोनों देश दक्षिण एशिया के लिए महत्वपूर्ण हैं। भारत और पाकिस्तान का साझा पड़ोसी होने के नाते चीन उनके बीच मतभेदों को सुलझाने के लिए बातचीत शुरू करने का समर्थन करता है। हमें उम्मीद है कि दोनों देश क्षेत्रीय शांति और विकास के लिए प्रतिबद्ध बने रहेंगे। चीन इसमें सकारात्मक भूमिका निभाना चाहता है।
🔊 पूरी खबर सुने पृथ्वी शॉ की कप्तानी में भारतीय टीम पूरे टूर्नामेंट में अविजित रही उसने बिना कोई मैच गंवाए फाइनल तक का सफर तय किया और खिताबी मुकाबले में कंगारुओं को चारों खाने चित कर दिया। भारतीय टीम ने अंडर-19 क्रिकेट वर्ल्ड कप जीत लिया है फाइनल में उसने ऑस्ट्रेलियाई चुनौती ध्वस्त कर सर्वाधिक चौथी बार अंडर-19 वर्ल्ड …
मंत्रालय ने बताया कि 24 घंटे के भीतर 49,769 मरीज ठीक हुए और इसके साथ शुक्रवार को स्वस्थ होने वाले लोगों की संख्या बढ़कर 13,78,105 हो गई। 15 जून को स्वस्थ होने वालों की दर 51.08 फीसदी थी जो सात अगस्त तक बढ़कर 67.98 फीसदी हो गई। कोविड-19 के कुल मामलों में से इलाज करवा रहे मरीजों की संख्या 46.06 फीसदी थी जो अब घटकर 29.96 फीसदी रह गई है।
रेल यात्री ने एक एजेंट की शिकायत रेल मंत्रालय से की है। मामला भोपाल रेलवे स्टेशन के पास इंडियन रेलवे कैटरिंग एंड टूरिज्म कार्पोरेशन (आईआरसीटीसी) के एजेंट द्वारा रेल टिकट के बदले अधिक रुपए लेने का है। यात्री ने एजेंट का वीडियो बनाकर रेल मंत्रालय के ट्विटर हैंडल पर शिकायत की है। कार्रवाई की मांग भी की है।
समितियों को नियमित होने के लिए पांच सितंबर तक का समय था। जानकार सूत्रों का कहना है कि इस दौरान कई समितियों को नियमित किया भी गया है। इस दौरान हरदा जिले की सिलारी और खिरकिया समिति के भी नियमित होने की खबर है। इसके अलावा जिले की कुछ समितियों को भी नियमित किया गया है। हालांकि इस बारे में अभी सहकारी चुनाव से जुड़े अधिकारी कुछ भी कहने के लिए तैयार नहीं हैं।
इन दोनों व्यक्तियों की ट्रैवल हिस्ट्री चंडीगढ़ बताई जा रही है और यह दोनों भी गृह संगरोध में थे। एक और मामला पारनु पंचायत के ठेरा गांव से पॉजीटिव आया है। इसकी ट्रेवल हिस्ट्री बंगलूर बताई जा रही है यह व्यक्ति भी गृह संगरोध में था। इस प्रकार इस क्षेत्र से एक सप्ताह के अंदर अब तक कुल 11 कोरोना पॉजिटिव मामले सामने आने से इलाके में हड़कंप मच गया है। दाड़लाघाट मार्केट दो दिनों के लिए व्यापार मंडल प्रधान वेद प्रकाश शुक्ला के आग्रह पर पूर्ण रूप से बंद कर दी गई है। रविवार रात को पॉजिटिव आए सभी व्यक्तियों को कोविड केयर सेंटर बखालग शिफ्ट कर दिया गया है। उधर पंचायत प्रधान दाड़लाघाट सुरेंद्र शुक्ला तथा पंचायत प्रधान पारनु विद्या सागर ने लोगों को भयभीत न होने का परामर्श दिया है। उन्होंने कहा है की पॉजिटिव मामले देख कर लोगों को घबराना नहीं चाहिए, अपितु सावधानीपूर्वक सरकार द्वारा दी गई हिदायतों का पालन करना चाहिए।
इंदौर पहुंचे केजरीवाल ने शिवराज को दिया ये ऑफर
1/6इन राशियों की जिंदगी में म्यूजिक का है अहम हिस्सा
विकास भवन में मेडिकल टीम करेगी कार्मिकों का परीक्षण
राजधानी भोपाल में भी आज पेट्रोल डीजल के दामों में गिरावट दर्ज की गई। आज खुले पेट्रोल के दाम घटकर 81.20 पैसे प्रति लीटर दर्ज किये गए। जो बीते दो दिनों में 03 पैसे प्रति लीटर की दर से घटे हैं। इसी अवधि में डीज़ल की कीमतों में भी कम हुई हैं। आज खुले डीजल के दाम भी घटकर 72.33 पैसे प्रति लीटर दर्ज किये गए हैं। जो कल से लेकर आज तक 03 पैसे प्रति लीटर की दर से घटे हैं। जानकारों का कहना है कि, पेट्रोल डीजल में आ रहे उतार चढ़ाव का कारण रुपये की कमजोर हालत या मज़बूती है।
इस पहल के अंतर्गत सीएसआईआर की वैज्ञानिक प्रयोगशालाओं के राष्ट्रव्यापी नेटवर्क का उपयोग करते हुए देश के छोटे स्थानों में कोविड-19 परीक्षण क्षमता को बढ़ाने का प्रयास किया जाएगा। सीएसआईआर और टाटा एमडी संयुक्त रूप से परीक्षण क्षमता विकसित करेंगे। आरटी-पीसीआर क्रिस्पर (CRISPR) परीक्षण टाटा एमडी चेक सार्स-सीओवी-2 टेस्ट किट का उपयोग करके किए जाएंगे, जो सीएसआईआर-इंस्टीट्यूट ऑफ जीनोमिक्स ऐंड इंटीग्रेटिव बायोलॉजी (आईजीआईबी) द्वारा विकसित फेलुदा तकनीक पर आधारित है। टाटा एमडी तीन कमरों के डिजाइन वाली मोबाइल टेस्टिंग लैब भी तैनात कर रहा है, जो परीक्षण क्षमता बढ़ाने के लिए ऐंड-टू-ऐंड, ऑन-साइट कोविड-19 परीक्षण कर सकती है।
स्व. हीरेन मुखर्जी व्याख्यानमाला में ”सामाजिक न्याय” के सिद्वांत पर बोलते हुए नोबल पुरस्कार विजेता अमर्त्य सेन ने मत्स्यन्याय के सिद्धांत पर कहा था कि बड़ी मछलियां छोटी मछलियों को खा जाती हैं,  यह मत्स्यन्याय बंद होना चाहिए लेकिन आज भी मत्स्यन्याय चल रहा है। प्रेस ने आपकी प्रतिमा खण्डित करने का प्रयास किया तो आपको वेदना हुई, आपने कहा मैं दोषी हूं मगर उतना नहीं जितना प्रचारित किया जा रहा है, तथा आपने कहा कि अभी बहुत कुछ करना है अतः इस्तीफा नहीं दूंगा। मेरा आपसे विनम्र आग्रह है कि आप जेपीसी गठन से डर रहे हैं तो उसके सामने लोकतंत्र के इतिहास में पहलीबार किसी प्रधानमंत्री को तलब किया जाएगा, उस समय रोज आपकी छवि खण्डित होगी और आप जवाब नहीं दे पाएंगे। अतः मजबूत लोकतंत्र की स्थापना के लिए आप शीघ्र अपने पद से मुक्त होकर नया जनादेश प्राप्त करें तथा दोहरे चरित्र के जीवन से ऊपर उठकर नया आदर्श प्रस्तुत करें।
सारठ के शहरजोरी में आयोजित महारुद्र यज्ञ के दौरान रात्रि भक्ति कार्यक्रम के दौरान सोमवार की रात कई बार दर्शक बेकाबू हो गये। सोमवार की रात आयोजित भोजपुरी गायक सह संगीतकार पवन सिंह व उनके सहयोगी कलाकारा की प्रस्तुति व अदाओं पर श्रोता लगातार बेकाबू दिखे।हजारों की संख्या में पहुंचे दर्शकों व श्रोताओं से पंडाल व आसपास का मैदान पैक हो गया था।  गीत संगीत के साथ कलाकारों के नृत्य के साथ-साथ बीच्- बीच में कृषि मंत्री रणधीर सिंह के मंच पर प्रकट हो कलाकरों के साथ थिरकने के कारण भी दर्शक बेकाबू हो जा रहे थे। दर्शकों के पसंदीदा गीतों पर जैसे ही कलाकार अपनी कला प्रस्तुति करता था सभी दर्शक खड़े हो झूमने लगते , इसके चलते कईर बार भगदड़ की सी स्थिति भी बनी। इसके चलते कई जगहों पर दर्शकों से सुरक्षा के लिए बना बाड़े भी टूट गए। प्रशासन को खबर मिलते ही एसडीओ व एसडीपीओ पहुंचे कर्यक्रम स्थल: बेकाबू भीड़ की सूचना मिलते ही एसडीओ एन के लाल, एसडीपीओ अशोक कुमार सिंह, पुलिस निरीक्षक अरविंद उपाध्याय, सारठ, चितरा, करौं, पालोजोरी थाना के पुलिस पदाधिकारी व शस्त्रबल के जवान कार्यक्रम स्थल पहुंचे और भीड़ को नियंत्रित किया।
रेहम खान के सनसनीखेज खुलासे
PKL 2021 Live Streaming: प्रो कबड्डी लीग का आठवां सीजन शुरू हो चुका है. सीजन के सातवें मुकाबले में यू मुंबा और दबंग दिल्ली आमने-सामने होंगे. कोरोना के नए वेरिएंट के कारण इस बार कबड्डी स्टेडियमों में दर्शकों की एंट्री पर प्रतिबंध है. ऐसे में कबड्डी फैंस के पास मैच को लाइव टेलीकास्ट और ऑनलाइन देखने का ही विकल्प मौजूद है. मैच कब, कैसे और कहां देखना है, यहां पढ़ें..
इस योजना में हर महीने मिलेंगे 5000 रूपए, जानिये कैसे मिलेगा फायदा
पहले बल्लेबाजी करने के लिए उतरी राजस्थान की टीम ने ओपनर बल्लेबाज कपिल यादव ने 71 रनों की बदौलत 20 ओवरों में 160 रन का लक्ष्य दिया, जिसका पीछा करने उतरी यूपी की टीम ने खास शुरुआत नहीं की. लेकिन सभी खिलाड़ियों ने मिलकर अंतिम ओवर में विजय चौका लगाकर जीत दर्ज कर ली. राजस्थान की तरफ से गेंदबाजी करते हुए कपिल यादव ने तीन विकेट लिए. इस मैच का मैन ऑफ द मैच तीन विकेट और 71 रन बनाने वाले कपिल यादव को बनाया गया. इससे पहले मुख्य अतिथि ट्रैफिक सूबेदार रणवीर सिंह यादव ने केपीएल टूर्नामेंट की तारीफ करते हुए कहा कि इस तरह के राष्ट्रीय स्तर के आयोजनों से हमारे क्षेत्र में खेलों को बढ़ावा मिलता है. साथ ही ऐसे आयोजनों से हमारे क्षेत्र की प्रतिभाएं भी निकल कर सामने आती हैं. रणवीर यादव ने मंच से जनसमूह को संबोधित करते हुए ट्रैफिक नियमों का पालन करने की भी अपील की. उन्होंने कहा कि हम चाहते हैं कि सभी लोग सुरक्षित अपने घर पर पहुंचे इसलिए उन्हें बार-बार हमारी टीम नियमों का पालन करने की समझाइश देती है. जब बार-बार लोग नियमों का उल्लंघन करते हैं तब जाकर उनके खिलाफ चालानी कार्रवाई की जाती है, इसलिए ट्रैफिक नियमों का पालन करने में यातायात पुलिस की मदद करना हर वाहन चालक का कर्तव्य होना चाहिए. कोलारस में आयोजित हो रहे केपीएल टूर्नामेंट में कुछ ना कुछ नया होता ही रहता है. अब इस टूर्नामेंट में राजस्थान और दिल्ली की मशहूर कॉमेंटेटर नीतू सिंह अपनी आवाज का जलवा भी बिखरेंगी. नीतू सिंह राजस्थान और दिल्ली की बहुत ही मशहूर क्रिकेट कमेंटेटर हैं. केपीएल में पहले पूल की चारों टीमों के आपस में मुकाबले के बाद पहले मैच की विजेता झांसी रेलवे और दूसरे मैच की विजेता टीम यूपी 11 के बीच पहला सेमीफाइनल आज खेला जाएगा. विजेता टीम दूसरे पूल की विजेता टीम के साथ फाइनल मैच में खेलेगी.  दुनिया में हर दिन लाखों करोड़ लोग इंटरनेट का इस्तेमाल कर घर बैठे अपनी जरूरत में आने वाले सामान ख़रीद लेते हैं फिर चाहे ख़रीदार त्योहारों के लिए शादी के लिए हो या फिर निजी इच्छा के लिए हो पिछले कुछ सालों में लोगों के शॉपिंग करने का तरीका बिल्कुल ही बदल गया है अब पहले की तरह लोग मार्केट में जाकर सामान नहीं खरीदते बल्कि ऑनलाइन शॉपिंग वेबसाइट से सामान देखते हैं और पसंद आने पर न लाइन खरीदारी कर लेते इसलिए जो लोग बिज़नेस करते हैं जैसे कपड़ों की दुकान किराने की दुकान या खिलौने की दुकान चलाते हैं उनका कारोबार ऑनलाइन शॉपिंग वेबसाइट की वजह से बंद सा हो गया है उन लोगों के लिए बिज़नेस करना बहुत ही मुश्किल हो है इसलिए आज हम आपके लिए एक ऐसा रामबाण तरकी लेकर आए हैं जो आपकी इस समस्या को पूरी तरह दूर कर देगी उस तरीके का नाम है डिजिटल मार्केटिंग ये डिजिटल मार्केटिंग क्या है इसकी जरूरत क्यों है और इसका इस्तेमाल कहाँ और कैसे करना है इन सारे सवालों के जवाब आज आपको इस वीडियो से मिलने वाले हैं तो वीडियो के अंत तक जरूर देखें सबसे पहले हम जानेगे डिजिटल मार्केटिंग क्या है डिजिटल मार्केटिंग इंटरनेट कंप्यूटर और इलेक्ट्रॉनिक डिवाइस के जरिए की जाने वाली मार्केटिंग है जिसके जरिए कोई भी कंपनी अपने प्रॉडक्ट की मार्केटिंग करके बहुत कम समय अपने टारगेट कस्टमर तक पहुंचा सकती है जिससे ऑनलाइन मार्केटिंग कहते हैं जब कोई कंपनी अपने बिज़नेस या फिर किसी नए प्रॉडक्ट को लॉन्च करती है तो उसे ढेर सारे लोगों तक पहुंचाने के लिए मार्केटिंग करती है
नर्सरी में आतंकी ने राजकुमार के पास मौजूद खाना लेकर खाया। इसके बाद आतंकी ने पानी मांगा। जब विक्रमजीत सिंह पानी लेने के बहाने बाहर आया, तो उसने बाहर सुरक्षाबल, वीडीसी सदस्यों और गांव वालों को आते हुए देखा। उन्‍हें देखकर विक्रमजीत का हौसला बढ़ गया। इसी बीच बाहर से सुरक्षा बलों ने फायरिंग शुरू कर दी।
मिस्र के राष्ट्रपति ने महामारी के प्रकोप के बीच अधिकारों का विस्तार किया
बीबीसी संवाददाताओं का कहना है कि राष्ट्रपति चुनाव में मुख्य मुद्दा ये है कि क्या ईरान सुधार के रास्ते पर चलना जारी रखेगा या नहीं. दूसरा प्रमुख मुद्दा ईरान का बाहरी देशों के साथ संबंध है.
करीना अब 'अंग्रेजी मीडियम' की पढ़ाई करेंगी, इरफान खान संग यहां शूटिंग शुरु
2212जीएन-02, कु ंभराज। सरस्वती विद्या मंदिर में सांस्कृतिक महोत्सव बालरंग का आयोजन हुआ, जिसमें भैया-बहनों ने सांस्कृतिक कार्यक्रमों की प्रस्तुति दी।
सीमांकन, नामांतरण और बंटवारे के मामलों का समय पर करें निराकरण
कहा जा रहा है कि 5,000 लोग इन घटनाओं के बारे में कमीशन के सामने गवाही देंगे.
महिला और पुरुषों, दोनों में ही साल दर साल कैंसर  बढ़ता जा रहा है। पुरुषों में होंठ, मुख और गले का कैंसर बढ़ रहा है वहीं, महिलाओं में स्तन कैंसर के मामले तेजी से बढ़ रहे है। लाइफ स्टाइल में बदलाव के साथ ही जागरुकता की कमी भी कैंसर बढ़ने का कारण है।
श्रीगंगानगर कलामंच की ओर से जसूजा फार्म हाउस में होली स्नेह मिलन और काव्य गोष्ठी का आयोजन किया गया. साहित्य प्रेमी कश्मीरी लाल जसूजा की अध्यक्षता में वरिष्ठ साहित्यकार डाक्टर विद्यासागर शर्मा ने इस अवसर पर अपनी आशु रचनाओं से रसिकों को सरोबार किया.
क्रिकेट, राजनीति और फिल्मी दुनिया में अपनी किस्मत आजमा चुके विनोद कांबली की पर्सनल लाइफ भी बेहद रोमांचक रही है. कांबली ने साल 1998 में नोएला लुईस से पहली शादी की थी लेकिन दोनों का रिश्ता ज्यादा समय तक नहीं चल पाया और उनका तलाक हो गया.
एसपी एसएस भौरिया का कहना है कि स्वतंत्रता दिवस समारोह को लेकर पुलिस पूरी तरह से अलर्ट मोड पर है। नाकेबंदी की गई तो गश्त भी बढ़ा दी गई है। समारोह स्थल के आसपास भी सुरक्षा व्यवस्था के पुख्ता प्रबंध किए गए है और किसी भी संदिग्ध व शरारत करने वाले व्यक्ति को बख्शा नहीं जाएगा। समारोह के इस अवसर पर कोरोना महामारी को लेकर जारी की गई हिदायतों का भी पालन करना होगा। मास्क न लगाने वाले शारीरिक दूरी का ख्यान न रखने पर पुलिस तत्काल कार्रवाई करेगी।
मेरठ,जेएनएन। इंचौली में किराए के मकान में रह रही नवविवाहिता के हाथों में लगी मेहंदी का रंग अभी फीका भी नहीं पड़ा कि पति ने उसकी गला घोंटकर हत्या कर दी। पड़ोसियों की सूचना पर पहुंचे मायके वालों ने दहेज के लिए हत्या का आरोप लगाकर जमकर हंगामा किया। पुलिस ने दहेज हत्या में आरोपित पति के खिलाफ रिपोर्ट दर्ज की है।
मराठा आरक्षण पर रोक की याचिका पर बॉम्बे हाईकोर्ट में सुनवाई 23 जनवरी तक टली
बिहार में त्रिस्तरीय पंचायत चुनाव लड़ने के इच्‍छुक दावेदारों के लिए एक महत्‍वपूर्ण खबर है। राज्‍य निर्वाचन आयोग ने कहा है जल्‍द से जल्‍द मुखिया, सरपंच, वार्ड सदस्य, पंच पंचायत समिति के सदस्य और जिला पार्षदों के प्रत्याशियों को आरक्षित पदों की संख्या के बारे में पूरी जानकारी मिल सकेगी। राज्य निर्वाचन आयोग के सचिव योगेंद्र राम ने सभी जिलों के जिला पंचायतीराज पदाधिकारियों को निर्देश दिया कि पंचायत चुनाव के लिए पूर्व निर्धारित कोटिवार आरक्षण की इंट्री ऑनलाइन सुनिश्चित कराएं। साथ ही, शैडो जोन चिन्हित करें और उसकी भी जानकारी दें। आयोग की ओर से गुरुवार को वीडियो कांफ्रेंसिंग के जरिए सभी जिलों के जिला पंचायती राज पदाधिकारी, अनुमंडल पदाधिकारी और प्रखंड विकास पदाधिकारी के साथ बैठक की गई।
उन्होंने सभी इलेक्टोरल ऑफिससर्स को नाम जोड़ने या हटाने के साथ ही अप्लीकेंट्स का फोन नंबर व ई-मेल आईडी को भी इलेक्शन डिपार्टमेंट की वेबसाइट पर अपलोड करने का निर्देश दिया। इसके साथ ही उन्होंने अपलोडिंग वर्क में भी तेजी लाने को कहा, ताकि काम जल्द पूरा हो सके और 31 जुलाई को वोटर लिस्ट का फाइनल पब्लिकेशन किया जा सके। वोटर लिस्ट के फाइनल पब्लिकेशन के बाद नए लोगों को वोटर आईडी कार्ड दिया जाएगा। इस दौरान धालभूम एसडीओ प्रेम रंजन, घाटशिला के एसडीओ गिरिजा शंकर, प्रभारी जिला पंचायत राज पदाधिकारी संजय पीएम कुजूर, डीसीएलआर सुरेंद्र प्रसाद, सीओ प्रभात भूषण सहित अन्य प्रेजेंट थे।
जिले की नगर पंचायत कछौना पतसेनी व माधौगंज को बुधवार से पूर्ण लाक डाउन कर दिया गया है। सुबह से ही चप्पे चप्पे पर पुलिस फोर्स तैनात हो गया। घर के बाहर निकलने वाले को लाठियों से पीटा गया। दोनों...
कैरियर की चिंता
नोटबंदी के बाद भी देश भर के हजारों श्रद्धालुओं की ओर से सोने व चांदी के अलावा दानपात्रों में औसतन तीन करोड़ रुपये प्रतिदिन का चढ़ावा आना जारी है।" उनके अनुसार नोटबंदी की घोषणा के बाद सिर्फ दस दिनों में दानपात्रों में 30.36 करोड़ रुपये नकद जमा हुए हैं।
बॉयफ्रेंड कर रहा था चीट, महिला ने अपनाया ये कमाल का तरीका;...
अदालत के एक अधिकारी ने इसकी पुष्टि की है कि पंजाब प्रांत में आतंकवाद को वित्त पोषण करने के मामले में इस कुख्यात आतंकवादी को सजा सुनाई गई है. पंजाब पुलिस के आतंकवाद विरोधी विभाग के आवेदन पर उसके खिलाफ लाहौर एवं गुजरांवाला शहर में ये दोनों मामले दर्ज किए गए थे.
प्रधानमंत्री सड़क योजना की चर्चा में प्रधान हरिभजन ¨सह पंवार ,राजेश ने थत्यूड़-दुगड्डा व थत्यूड बंगसील मोटर मार्ग में घटिया निर्माण का मामला उठाय। क्षेत्र पंचायत सदस्य गुलाब ¨सह ने थत्यूड़ मथलऊ व सुरेंद्र ¨सह रावत ने थत्यूड-अग्यारना मोटर मार्ग की खस्ताहाल में गांव के रास्ते अवरुद्ध होने की शिकायत की। स्वास्थ्य विभाग की चर्चा में प्रधान रणवीर ¨सह हरिभजन ¨सह, रणवीर रावत ने सीएचसी थत्यूड़ में टीकाकरण व गर्भवती महिलाओं की डिलीवरी न होने का मामला उठाया। पृथ्वी ¨सह व सोवत पंवार ने कहा कि सीएचसी थत्यूड़ मे टेक्नीशियन न होने होने पर क्षेत्र जनता को स्वास्थ्य का लाभ नहीं मिल रहा है। क्षेत्र पंचायत सदस्य गुलाब ¨सह रावत ने सुवाखोली-मोरियाना मोटर मार्ग में 50 साल के बाद कास्तकारों को मुआवजा न मिलने का मामला उठाया। जल स्थान की चर्चा में तपेंद्र वेलवाल ने धनोल्टी किमखोला पेयजल लाइन के खुले टैंक गंदे पानी की आपूर्ति का मुद्दा उठाया। शिक्षा विभाग की चर्चा में प्रधान दिनेश रावत व मोहनलाल निराला, पृथ्वी रावत ने राजकीय इंटर कॉलेज गरखेत, भगवान ,नैनबाग जोगियाडा आदि विद्यालय में रिक्त पदों पर नियुक्ति की मांग की। इसके अलाव जलागम, विद्युत विभाग, उरेडा, वन विभाग, ¨सचाई विभाग व पंचायती राज आदि विभागों पर चर्चा हुई। इस अवसर पर जिला विकास अधिकारी आनंद ¨सह, जिला पंचायती राज अधिकारी रणवीर ¨सह, जिला पंचायत उपाध्यक्ष श्याम ¨सह पंवार, कनिष्ठ प्रमुख बुद्धि प्रसाद उनियाल, धनोल्टी के तहसीलदार दयाल ¨सह भंडारी, नैनबाग तहसील के तहसीलदार जेएस राणा, खंड विकास अधिकारी जयपाल बत्र्वाल, जिला मुख्य शिक्षा अधिकारी दिनेश चंद्र गौड़, लोनिवि के अधिशासी अभियंता रजनीश कुमार, जलागम के उप निदेशक नवीन आदि मौजूद थे।
लिओनार्दो दा विंची (Leonardo da Vinci, 1452-1519) इटलीवासी, महान चित्रकार, मूर्तिकार, वास्तुशिल्पी, संगीतज्ञ, कुशल यांत्रिक , इंजीनियर तथा वैज्ञानिक था।
इस मौके पर मुख्यमंत्री ने कहा कि पिछली 19 मार्च को उनके नेतृत्व में सरकार बनने से पहले प्रदेश की क्या स्थिति थी.
Budh Rashi Parivartan Tula 2021: बुध का तुला राशि में प्रवेश 2 नवंबर को होने जा रहा है और 22 नवंबर तक बुध इसी राशि में मौजूद रहेगा। बुध ग्रह की ये चाल जहां कुछ लोगों के लिए सौभाग्य लाएगी तो कुछ के लिए परेशानी लेकर भी आने वाली है। बुध ग्रह व्यापार और संचार के लिए प्रमुख कारक है। बुध अपनी मित्र राशि तुला में गोचर कर रहा है। जानिए इस गोचर का किन 4 राशि वालों पर सबसे शुभ प्रभाव पड़ रहा है।
मुंबई।  बॉलीवुड की जानी-मानी अभिनेत्री इन दिनों चर्चाओं में है, अपनी आगामी फिल्म ‘उरी’ के लिए अपने बाल कटा चुकीं बॉलीवुड अभिनेत्री यामी गौतम ने कहा है कि उनके पिता को उन्हें छोटे बालों में स्वीकारने में समय लगा, क्योंकि पहले उनके लंबे और घने बाल थे। यामी को खुद लंबे बालों की आदत भूलाने में समय लगा है।
मंगलवार को शाम 7 बजे बुधवार सुबह 9 बजे तक तो दिल्ली की हवा में पीएम2.5 की मात्रा 60 माइक्रोग्राम/क्यूबिक तक के सुरक्षित स्तर से भी कम रही थी। इसका कारण उत्तर-पश्चिमी हवाओं का तेज गति से दिल्ली-एनसीआर का रुख करना है।
इन दिनों मुर्गे की खपत - 10-15 क्विंटल
उन्होंने कहा कि इस अध्ययन का उद्देश्य जन स्वास्थ्य के अनिवार्य उपाय करना है ताकि ऐसा दुबारा कहीं भी न हो सके। उन्होंने बताया कि डब्ल्यूएचओ इस पर काम कर रहा है और स्थानीय प्रशासन को इस अध्ययन में पूरा समर्थन देगा। वहीं, विश्व स्वास्थ्य संगठन ने चीन में वुहान के अस्पतालों में कोरोना वायरस के किसी मरीज के भर्ती न रहने संबंधी खबरों का स्वागत किया और इस महामारी से निपटने में यहां के लोगों के अथक प्रयासों की सराहना की।
इंग्लैंड के खिलाफ टीम इंडिया के इन चार खिलाड़ियों ने टीम के साथ की गद्दारी, हरवा दिया सीरीज
पंत कहते हैं कि चीन अपनी भूमिका के लिए सैन्य ताक़त का प्रदर्शन कर रहा है जबकि नई दिल्ली में हो रहा संवाद मानवीय दुनिया की राजनीति के लिए मार्गदर्शक बन सकने वाले मानवता संबंधी पक्ष को सामने रख रहा है.
व्यापारी गोपाल कुकरेजा ने थाने पर तहरीर देते हुए बताया कि उसका मेन बाजार में कपड़े का शोरूम है। वह बाजार के व्यापार संघ का अध्यक्ष भी है। शुक्रवार को जब वह एवं उसका भाई दोनों दुकान पर बैठे हुए थे, तभी कस्बे के ही दो व्यक्तियों के साथ कुछ लोग उसकी दुकान पर आए और गाली गलौज करते हुए लाठी डंडों से मारपीट करने लगे। इसमें उसके भाई को चोट आई। व्यापारी एकत्र होकर थाने पहुंचे, जिस पर पुलिस ने घायल को सीएचसी भेज दिया। जहां से उसे जिला अस्पताल के लिए रेफर कर दिया। व्यापारी ने यह भी आरोप लगाया है कि उसकी दुकान में गल्ले में रखी नकदी भी निकाल ले गए। वहीं थाना प्रभारी अशोक कुमार सिंह का कहना है कि मामला लेनदेन से जुड़ा है, जिसे लेकर मारपीट हुई है। दूसरे पक्ष की ओर से तहरीर आई है, जांच की जा रही है।
रोहन बोपन्ना और यूक्रेन की उनकी जोड़ीदार नादिया किचनोक की जोड़ी का सफर मिक्स्ड डबल्स के क्वार्टर फाइनल में मिली सीधे सेटों की हार के साथ समाप्त हो गया।
बिना अनुमति के पेड़ काटकर ले जा रहे चालक को रोकना वन बीट अधिकारी को भारी पड़ गया। आरोप है कि बीट अधिकारी के साथ चालक ने हाथापाई...
आगर-मालवा से नहीं, इंदौर-भोपाल और ग्वालियर से मुख्य परीक्षा में बैठे थे उम्मीदवार
तिब्‍बत के लारूंग वैली में रहने वाले बौद्ध भिक्षु और नन एक अजीबो गरीब प्रथा निभाते हैं. जिसके अंतर्गत यह लोग किसी के मरने के बाद उसके शव को खुद काटकर गिद्धों को खिलाते हैं. इस प्रथा के पीछे भिक्षुओ की मान्यता है की इससे मृतक को जन्‍नत मिलती है.
- अर्चना एक्सप्रेस से तस्करों के साथ जा रहे थे अधिक संख्या में बच्चे
भ्रष्टाचार की रोकथाम करने के लिए अपनी सरकार की तारीफों के पुल बांधते हुए प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने जोर देकर बताया कि सरकार ने 6 करोड़ फर्जी लाभार्थियों का भंडाफोड़ कर 90,000 करोड़ रुपये की बचत की है। ओडिशा के पश्चिमी क्षेत्र के बलांऌगीर में मंगलवार को सार्वजनिक रैली को संबोधित करते हुए मोदी ने कहा, 'पिछले चार सालों में हमने 6 करोड़ फर्जी राशन कार्ड, गैस कनेक्शन, छात्रवृत्ति और वृद्धावस्था पेंशन रद्द किए हैं। हमने इस फर्जीवाड़े और लूट को खत्म करने की कोशिश की है जिससे करोड़ों रुपये की बचत हुई है। गरीबों से जुड़े फैसले की वजह से उन लोगों में गुस्सा बढ़ा है जो सरकारी धन लूटा करते थे। अब उन्हें आम जनता के पैसे लूटने का मौका नहीं मिल रहा है।' मोदी ने कहा कि 6 करोड़ फर्जी लाभार्थियों की तादाद ओडिशा की आबादी से ज्यादा है।
युवक की हालत नाजुक बताई जा रही है। जानकारी के अनुसार सैंठी निवासी 17 वर्षीय युवक हिमांशु पुत्र ओंकार बुधवार को अपने घर पर सो रहा था। रात्रि करीब 1 बजे के करीब अचानक उसको सांप हाथ में डस लिया। इसी दौरान सांप ने दूसरे हाथ में भी डस लिया।
पंजाब कैबिनेट की पहली बैठक में ही किसानों के कर्ज का मुद्दा उठेगा। कांग्रेस ने चुनाव से पहले किसानों का कर्ज माफ करने का वादा किया था। शनिवार को होने वाली पहली कैबिनेट के दौरान सरकार कई अहम फैसले लेने की तैयारी में है ताकि लोगों को संदेश दिया जा सके कि सरकार मेनिफेस्टो में किए वादे जल्द से जल्द पूरे करने को गंभीर है। इसके लिए 150 सूत्रीय एजेंडा तैयार किया गया है।
पार्टी नेताओं ने कहा कि उत्तर प्रदेश स्थित गुप्ता के पैतृक गांव में रहने वाले उनके माता-पिता की जांच में भी कोरोना वायरस संक्रमण की पुष्टि हुई थी और 15-20 दिन पहले दिल्ली में उनका इलाज हुआ था।
उज्जवला योजना के लाभार्थी कुमुद सिंह, ननका, सरस्वती, उर्मिला, सुनीता, अफसर जहां, शाहजहां व विमला आदि ने बताया कि रसोई गैस सिलेंडर 954 रुपये में भरवाना पड़ रहा है। महंगाई के चलते रसोई गैस सिलेंडर को भरवाने में काफी दिक्कतों का सामना करना पड़ रहा है।
प्रेम आनंद सिन्हा ने आईएएनएस को बताया, "हम एनजीओ इधायम ट्रस्ट की गतिविधियों की गहन जांच करेंगे।"
15 दिनों में मास्क वितरण कराना करें सुनिश्चित : मंत्री
पीएम मोदी ने 'मन की बात' में स्वस्थ्य और फिट रहने के लिए योगा करने पर जोर दिया था। उन्होंने कहा था कि 21 जून को योग दिवस मनाया जाएगा। कहीं न कहीं पीएम ने योग दिवस की तैयारियां भी शुरू कर दी हैं। पीएम मोदी ने कहा योग की तरफ लोगों की रुचि बढ़ाने के लिए अब काम शुरू कर देना चाहिए।
वर्ल्ड ट्रेड ऑर्गेनाइजेशन और इंटरनेशनल ट्रेड नियमों को लेकर एमएफए स्टेट्स दिया जाता है. एमएफएन दिये जाने पर दूसरे देश इस बात को लेकर आश्वस्त रहता है कि उसे व्यापार में नुकसान नहीं पहुंचाया जायेगा. भारत ने पाकिस्तान को 1996 में एमएफएन का दर्जा दिया था. इसकी वजह से पाकिस्तान को अधिक आयात कोटा और कम ट्रेड टैरिफ मिलता है.
ला लीगा में शनिवार को अलावेस ने विलारीयल को लीग में लगातार दूसरी हार देने के लिए मजबूर कर दिया। विलारीयल 2-1 से मैच हार गया। अलावेस के डिफेंडर रोडिगो एली ने मैच के 39वें मिनट में ही टीम को 1-0 की बढ़त दे दी थी। इसके बाद 71वें मिनट में इबेई गोमेज ने शानदार गोल किया और बढ़त को 2-0 कर दिया। विलारीयल के लिए एकमात्र गोल कालरेस बाका ने किया।
आंकड़ों के अनुसार 61 प्रत्याशी ऐसे हैं, जिनपर आपराधिक मामले दर्ज हैं। 31 ऐसे हैं, जिनपर गंभीर आपराधिक मामले हैं। सीपीएम के 71 फीसदी प्रत्याशियों पर आपराधिक मामले दर्ज हैं। भाजपा के 34 फीसदी और कांग्रेस के 9 प्रतिशत प्रत्याशियों पर आपराधिक मामले हैं।
चौहान ने कहा, 'मैं हमेशा प्रयास करता हूं कि लोगों और समाज से बातचीत करने के बाद ही नीतियां बनाई जाएं और उन्हें लागू किया जाए। पिछले साल मैंने प्रदेश के विकास के लिए मंथन के बाद एक कार्ययोजना तैयार की है और हम इस पर सदन की राय भी जानना चाहते हैं। मैं समझ नहीं पा रहा हूं कि कांग्रेस के विधायकों ने इस चर्चा का बहिष्कार क्यों किया। जबकि पिछले साल उन्होंने सलाहकार समिति की बैठकों में इस पर काफी बात की थी।'
डेब्यू के लिए तैयार
नई दिल्ली के इन्द्रप्रस्थ चांदनी चौक ब्राम्हण सभा ने उत्तर पूर्वी दिल्ली में हिंसा के दौरान शहीद हुए पुलिस कांस्टेबल रतनलाल के पीड़ित परिवार को एक करोड़ की सहायता राशि देने की मांग की है।
उन्होंने स्वयं पर लगे सभी आरोपों को नकारते हुए कहा है कि वह अभिव्यक्ति की आज़ादी के अपने अधिकार का इस्तेमाल कर रहे थे.
उन्होंने आरोप लगाते हुए कहा कि दमनकारी नीति वाली सरकार का 22 में खेल खत्म होगा क्योंकि मौलिक अधिकारों का हनन किया जा रहा है और एक जनप्रतिनिधि के साथ बर्बरता की जा रही है. इसके लिए हम न्यायालय में सभी चीजें लिखित में देने वाले हैं. आने वाले वक्त में सभी को जवाब दिया जाएगा और सत्ता परिवर्तन भी तय है. वहीं 2022 में चुनाव लड़ने के सवाल पर अब्बास ने कहा कि चुनाव जरूर लड़ा जाएगा और इस हम मिलकर इस सरकार को हटाएंगे.
शहर से लगे ग्राम तुलसी नेवरा में रोड से लगे हनुमान मंदिर के पास मंगलवार को जेसीबी की मदद से युवाओं ने कचरे के ढेर को किनारे किया। युवाओं ने आसपास रह रहे लोगों को कहा कि कचरे तो हर घर से निकलता है लेकिन इसका निराकरण भी किया जा सकता है। हम कूड़ा कड़कट को एक जगह इकट्ठा कर नष्ट कर सकते हैं। जगह-जगह कचरे का ढेर ना होने दे। कहा जाता है कि गंदे माहौल में जाने से इंसान भी हीचकिचाता है तो फिर ये उम्मीद कैसे की जाए कि वहां भगवान का वास हो सकता है। वहीं युवाओं की टोली का कहना है कि समाज में रहने वाले हर व्यक्ति की जिम्मेदारी है साफ-सफाई में अपनी प्रभावी भूमिका निभाए। हमें अपने पड़ोस में सफाई कर समाजसेवा करने की जरूरत नहीं है लेकिन हम खुद को और दूसरों को गंदगी फैलाने से रोक तो सकते हैं। साफ सफाई की ओर जोर देने में युवा टोली पूरन वर्मा, मिथलेश वर्मा, नरेश वर्मा, राहुल वर्मा, सोहन वर्मा, हितेश यादव, देवेन्द्र यादव, प्रदीप यादव, टिका राम यादव, वार्ड पंच जितेन्द्र यादव की भूमिका रही।
इन सब आलोचनाओं के बावजूद पार्टी अध्यक्ष राजनाथ सिंह ने उनपर पूरा भरोसा दिखाया है और माना जा रहा है कि इस महीने के अंत कर मोदी के नाम पर मुहर भी लग जाएगी। सूत्रों की माने तो बीजेपी ने मोदी को पीएम उम्मीदवार मान लिया है। पार्टी ने उनके नाम पर मुहर लगा दी है और इस महीने के अंत में मोदी को प्रधानमंत्री पद का उम्मीदवार घोषित किया जा सकता है। यह फैसला पार्टी और आरएसएस के बीच लंबी बातचीत के बाद हुआ है। संघ की सहमति से जल्द ही मोदी पीएम पद के उम्मीदवार बन जाएंगे।
सहेजिए अपनी ऊर्जा
शुभारंभ मुख्य अतिथि कालेज समिति के सचिव वेदवीर सिंह व प्राचार्य डा. राजपाल सिंह मलिक ने संयुक्त रूप से फीता काटकर किया। छात्रा ज्योति, कोमल, अंशिका व आंचल ने सरस्वती वंदना व स्वागत गान प्रस्तुत किया। छात्रा वीनस ने लक्ष्य गीत 'उठे समाज के लिए उठे, जगे स्व-राष्ट्र के लिए जगे' प्रस्तुत किया। इसके बाद छात्राओं ने इलाहाबास गांव में पर्यावरण प्रदूषण के खिलाफ जनजागरण रैली निकाली। रैली में छात्राओं ने 'पौधे लगाओ, प्रदूषण हटाओ', 'सूखी धरती करें पुकार, पौधे लगाकर करो श्रृंगार' आदि नारों के माध्यम से ग्रामीणों का अधिक से अधिक पौधे लगाने का आह्वान किया। शिविर में कार्यक्रम अधिकारी मीनू चौधरी ने सभी छात्राओं को भी एक-एक पौधा लगाने का संकल्प दिलाया। इस दौरान छात्राओं ने देशभक्ति गीत, कविता व चुटकुले आदि प्रस्तुत किए। शिविर में डा. राजसिंह, चंद्रमोहन स्वरूप, नरेश कुमार, नरेंद्र बालियान, आजाद सिंह, पूनम, बुशरा जमाल, प्राची भडाना, नीता चौधरी, राकेश शर्मा, रजनीश कुमार व आशुतोष अग्रवाल आदि मौजूद रहे।
यहूदी मान्यता के अनुसार यहोवा (ईश्वर) ने तौरात (तोराह व तनख) जो कि मूसा को प्रदान की, इससे पहले सहूफ़-ए-इब्राहीमी, जो कि इब्राहीम को प्रदान की गईं। यह किताब अब लुप्त हो चुकी है। इसके बाद ज़बूर, जो कि दाऊद को प्रदान की गई। फिर इसके बाद इंजील (बाइबल), जो कि ईसा मसीह को प्रदान की गई।
अपने करियर के बारे में बात करते हुए अरुण गोविल ने कहा कि राम की भूमिका निभाने के बाद जब भी उन्होंने बॉलीवुड में लौटने या कुछ अलग करने की कोशिश की, तो लोगों ने उन्हें अस्वीकार कर दिया.
यह अनन्तिम अधिसूचना 23 जुलाई 2018 के प्रकाशित होने के बाद शासन-जनपद स्तर पर प्राप्त आपत्ति-सुझाव का निस्तारण शासन के आदेश 16 नवम्बर 2019 द्वारा कर दिया गया। इसके बाद अनन्तिम अधिसूचना को अन्तिम रूप दे दिया गया। कैबिनेट ने अधिसूचना में संशोधन किए जाने की जरूरत होने पर सुसंगत संशोधन के लिए नगर विकास विभाग के मंत्री को अधिकृत किये जाने का फैसला किया है।
इस बात का ध्यान रखें कि पेंसिल हील की अपेक्षा ब्लॉक और वेज हील वाले बूट्स ज्यादा कम्फर्टेबल होते हैं।
आजमगढ़ जिले के जहानागंज थाना क्षेत्र के कारीसाथ गांव निवासी दुरेज यादव की पुत्री सविता की शादी चार साल पहले कारोबीर फतेहपुर गांव निवासी इंद्रमन यादव के साथ हुई थी। वह घर पर रहकर खेती बारी करता था। मंगलवार को दिन में वह पत्नी सरिता को सुल्तानीपुर ईलाज के लिए गया हुआ था। घर आते समय रास्ते में फिर किसी अन्य डाक्टर के यहां ले चलने की बात को लेकर उनके बीच तकरार हो गई। सरिता को घर छोड़ने के बाद  शाम पांच बजे इंद्रमन यादव घर के पशु को ईलाज के लिए चला गया।
राजस्थान में गुर्जर आरक्षण की मांगें फिर से उठने लगी हैं। इसी को लेकर गुर्जर कल यानी शनिवार को महापंचायत के लिए जुट रहे हैं। इस महापंचायत को देखते हुए प्रशासन ने कमर कसना शुरू कर दिया है। स्थानीय प्रशासन इस मामले को लेकर कोई भी लापरवाही बरतना नहीं चाहता है इसीलिए भरतपुर में महापंचायत के मद्देनजर जिला कलक्टर नथमल डिडेल ने एक आदेश जारी करते हुए जिले के सभी सरकारी कर्मचारियों और अधिकारियों के अवकाश निरस्त कर दिए हैं।
वजन कम करने से लेकर कई स्वास्थ्य समस्याओं में माइक्रोग्रीन्स सब्जियां हैं फायदेमंद। बता रही हैं हेल्‍थ कोच, न्‍यूट्रिशनिस्‍ट प्रीति त्‍यागी…
Ranchi : टेरर फंडिंग के एक मामले में पीएलएफआइ सुप्रीमो दिनेश गोप के सहयोगी फुलेश्वर गोप को एनआइए ने गिरफ्तार किया है. उसे 02/2018 केस में गिरफ्तार किया गया है. फुलेश्वर गोप शांति नगर गुमला का रहने वाला है. फुलेश्वर गोप को एनआइए ने गिरफ्तार करने के बाद एनआइए कोर्ट रांची में पेश किया और चार दिनों के रिमांड पर लिया है.
फॉरेन लैंग्वेज में सर्टिफिकेट कोर्स में प्रवेश के लिए आमतौर पर अनिवार्य योग्यता बारहर्वी पास होता है। हालांकि ग्रेजुएशन,पोस्ट ग्रेजुएशन और पीचएडी आदि में प्रवेश के लिए प्रवेश परीक्षा भी देनी पड़ सकती है।
कानपुर के गोविंद नगर थाना क्षेत्र से एक बड़ी खबर सामने आई है, जहां कानपुर- दिल्ली नेशनल हाइवे पर दर्दनाक सड़क हादसा हो गया. जानकारी के अनुसार खड़े ट्रक में पीछे से एक तेज रफ्तार ट्रक ने टक्कर मार दी. इससे तेज धमाके के साथ ट्रक में आग लग गई और दोनों ट्रक बीच सड़क पर धु धु कर जलने लगे. हादसे में पीछे वाले ट्रक के चालक की जलकर मौत हो गई. हादसे की जानकारी राहगीरों द्वारा गोविंद नगर पुलिस को दी गई है. जिसके बाद पुलिस और दमकल की संयुक्त टीम मौके पर पहुंच गई. दमकल की 1 गाड़ी ने कड़ी मशक्कत के बाद आग पर काबू पाया. फिलहाल, ट्रक में चालक का जला शव नजर आ रहा है, जिसे निकालने का प्रयास किया जा रहा है.  श्री अजय संधू कार्यकारी अधिकारी एवं सचिव कुंजपुरा mktc.kunjpura@gmail.com 0184-2384331 अनाज मंडी कुंजपुरा श्री सुंदर सिंह कार्यकारी अधिकारी एवं सचिव इंद्री indrimkt@yahoo.in 0184-2382248 मार्किट कमेटी, इंद्री श्री सुरेन्द्र सिह कार्यकारी अधिकारी एवं सचिव करनाल market.karnal@gmail.com 0184-2220859 नई अनाज मंडी, करनाल  बीजेपी सांसद के पैर धोकर कार्यकर्ता ने पीया पानी, विवाद देख ग्रन्थों से जायज ठहराया - Kohram Hindi News
स्विस बैंक में धन जमा करने वालों की रैंकिंग में दूसरे स्थान पर अमेरिका, तीसरे स्थान पर वेस्ट इंडीज, चौथे स्थान पर फ्रांस तथा पांचवें स्थान पर हॉन्गकांग है. इस बैंक में जमा 50% से अधिक धन इन्हीं पांच देशों के लोगों का है. बैंक में जमा लगभग दो तिहाई धन सूची में शामिल शीर्ष 10 देशों के लोगों का है. टॉप 10 देशों के अन्य देशों में बहामास, जर्मनी, लक्जमबर्ग, कायमान आइलैंड्स और सिंगापुर शामिल हैं.
टेलीविजन धारावाहिक 'भाभी जी घर पर हैं' की अभिनेत्री शुभांगी अत्रे कोरोनावायरस की जांच में पॉजिटिव पाई गई हैं। अभिनेत्री..... पढ़ें
प्रशासनिक अधिकारियों के अलावा अन्य अधिकारियों को तो पहले भी कोई नीली या लाल बत्ती लगाने की इजाजत नहीं थी लेकिन जिले के प्रशासनिक अधिकारियों को देख इन्होंने भी नियमों की परवाह किए बगैर अपने पदनाम के फट्टे गाड़ियों पर चस्पा कर लिए। हालांकि, जिला पुलिस अधीक्षक नियमों की पूरी तरह पालना की है।
दिल्ली में हुई गैंगवार की घटना में एक शख्स की हत्या कर दी गई है। इसका वीडियो भी वायरल हुआ है। पुलिस ने दो आरोपितों गिरफ्तार कर लिया है।
सरयू बैराज से छोड़े गए लाखों क्यूसेक नेपाली पानी का असर अब रामनगर विकासखंड में दिखना शुरू हो गया है। क्षेत्र के तटवर्ती गांवों में कहर बन कर फैल रहा है बाढ़ का पानी तपेसिपाह दुर्गापुर सिसौड़ा लहाड़रा मढ़ना हरिनारायणपुर ऐमा लोहटी पसई व जई मथुरापुरवा गणेशपुर आदि ग्रामों की स्थिति जलभराव से खराब हो चुकी है।शुक्रवार को जिलाधिकारी के निर्देश पर  खण्ङ विकास अधिकारी अमित त्रिपाठी ने जल प्रभावित गांवो का दौरा कर स्थित का जायजा लिया और बाढ से घिरे ग्रामीणो से सुरक्षित स्थान पर जाने की अपील की । और सहयोग मे लगे कर्मचारियो को भी निरद्शित किया । इस अवसर पर उनके साथ व्लाक के कर्मचारी भी मौजूद रहे ।
अब तो जनाब सुशांत सिंह व कृति सेनन के दमदार अभिनय से सजी फिल्म 'राब्ता' पर भी खतरों के बादल मंडराते हुए नजर आ रहे है. जी हाँ, पता चला है कि, यह फिल्म अभी कुछ समय के बाद ही रिलीज होने वाली है और उससे पहले ही यह फिल्म क़ानूनी पचड़े में फंस गई है. बता दे कि, तमिल फिल्म 'मगधीरा' के मेकर्स ने इस फिल्म पर साहित्यिक चोरी का आरोप लगाया है. कथित तैर 'मगधीरा' के मेकर्स का आरोप है कि 'राब्ता' में उनकी फिल्म की स्टोरी चुराई गयी है, यह कॉपीराइट का उल्लंघन है.
सरकार ने अदालती मामले के चलते झारखंड की छितरपुर कोयला खान की नीलामी आज टाल दी। इस खान की नीलामी आज होनी थी। तकनीकी बोली में सफल होने के बाद हिंडाल्को, जेएसपीएल तथा वेदांता जैसी कंपनियां इसकी दौड़ में हैं। कोयला सचिव अनिल स्वरूप ने कहा कि 'अदालत द्वारा प्रक्रिया पर रोक लगाए जाने के कारण आज कोई नीलामी नहीं हुई। सरकार का कहना है कि छितरपुर कोयला खान की ई-नीलामी के कार्यक्रम की घोषणा बाद में की जाएगी। प्रभातपुर सेंट्रल खान (झारखंड) को नीलामी सूची से हटा लिया गया है क्योंकि यह 'गैसीय' खान है। एक अधिकारी ने कहा,
उन्होंने कहा, '' पिछले छह महीने में काम नहीं करना मेरे लिए सबसे अधिक तनावपूर्ण रहा है। मैंने पिछले 30 वर्षों में भी इतनी छुट्टियां नहीं मनायीं। हालांकि, मुझे जबरन यह अवकाश लेना पड़ा।'' 54 वर्षीय अभिनेता ने कहा कि इससे पहले उन्होंने साल के अंत में छुट्टी मनाने का निर्णय लिया था लेकिन अब बिग बॉस कार्यक्रम को लेकर उनकी प्रतिबद्धता के चलते उन्हें इन तय छुट्टियों में कटौती करनी पड़ेगी।
करछों, जोशीमठ तहसील
शायद इसी को पुराने मुहावरों में ‘मृगतृष्णा’ कहा जाता था या बकौल गालिब-
ध्यान करना है जरूरी – हाई ब्लड प्रेशर के मरीज का खून नसों में तेजी से दौड़ता है जो सेहत के लिए अच्छा नहीं माना जाता है। इससे बचने के लिए यह बहुत जरूरी है कि ध्यान का सहारा लिया जाए। जब कोई व्यक्ति ध्यान करता है तो इससे उसका मन-मस्तिष्क शांत रहता है। मन-मस्तिष्क में शांति रहने की वजह से दिल को भी ये संदेश जाता है कि खून का बहाव सामान्य रखना है।
पिपरिया। शासकीय कन्या महाविद्यालय की एनएसएस इकाई द्वारा सात दिवसीय शिविर ग्राम हथवांस में आयोजित किया जा रहा है। शिविर का शुभारंभ शनिवार को हुआ। शिविर के तीसरे दिन एनएसएस की छात्राओं ने ग्राम हथवांस का भ्रमण का ग्रामीण लोगों को प्रदेश सरकार द्वारा चलाई जा रही  जनकल्याणकारी योजनाओं से अवगत कराते हुए उनका लाभ लेने की बात कही। ग्रामीणों ने बताया कि सरकार द्वारा योजनाएं तो बहुत संचालित की जा रही है लेकिन उनका लाभ उन्हें नहीं मिल पा रहा है। छात्राओं ने ग्रामीणों से राशन कार्ड, आधार कार्ड, परिचय पत्र सहित उपयोग में होने वाले महत्वपूर्ण दस्तावेज बनवाने के लिए कहा जिससे उन्हें भविष्य में किसी भी शासकीय एवं गैर शासकीय कार्य के लिए परेशान न होना पड़े। शिविर कार्यक्रम प्रभारी अनीता साकल्ले के मार्गदर्शन में आयोजित किया जा रहा है।
सोशल मीडिया पर अपने पोस्टों को लेकर हमेशा ही सुर्खियों में रहने वाले वीरेंद्र सहवाग ने अमेरिका में जो बाइडन के नए राष्ट्रपति चुने जाने के बाद ट्रंप के लिए अपने इंस्टाग्राम पर एक मैसेज लिखा है। सहवाग ने अपने पोस्ट में लिखा, 'अपने वाले वही सेम ही हैं रामनाथ कोविंद। नो ट्रंप टाटा, चाचा की कॉमेडी को हम मिस करेंगे।' बता दें कि सहवाग सोशल मीडिया पर काफी एक्टिव रहते हैं और उन्होंने क्रिकेट के ऊपर अपना एक शो भी बना रखा है, जिसका नाम 'वीरु की बैठक' है। इस शो में सहवाग यूएई में खेले जा रहे आईपीएल के मैचों का जिक्र करते हैं और टीमों के प्रदर्शन पर बात करते हैं।
माधौगढ़ क्षेत्र में एक ही रात में दो दुकानों समेत आठ घरों में हुई लाखों की चोरी थाना पुलिस के लिए गले की फांस बन गई है। 24 घंटे बाद भी पुलिस चोरों को पकड़ना तो दूर की बात, सुरागकशी तक नहीं लगा पा रही है। घटना से खुद की फजीहत होती देख थाना पुलिस ने रिपोर्ट दर्ज कर दो टीमों का गठन किया है। एसओ ने बताया कि जो टीमें बनाई गई है,उन्होंने काम शुरू कर दिया है। जल्द ही कामयाबी हाथ लगेगी।  शुक्रवार देर रात को माधौगढ के गांव गोपालपुरा में घूमी चोरों की बारात दो दुकानों समेत आठ घरों से लाखों का सामान चोरी कर ले गए थे। चोरों ने रनहादुर सिंह के सूने घर से तीस हजार नगद, सोने चांदी के आभूषण पार कर ले गए थे। इसी तरह गजेंद्र राठौर की बाजार स्थित ज्वैलर्स की दुकान का ताला तोड़ कर अलमारी में रखे सवा लाख रुपया नगद, नव्वे ग्राम सोना, चार किलो चांदी चुरा ले गए थे। पीड़ितों की तहरीर पर पुलिस ने रविवार को रिपोर्ट दर्ज कर तहकीकात शुरू कर दी है। वहीं, कोतवाल जेपी पाल ने बताया कि बंगरा चौकी प्रभारी दिलीप वर्मा, दरोगा प्रेमपाल के नेतृत्व में दो टीमें गठित कर दी है। उन्होंने दावा किया  कि जल्द ही चोरी की घटनाओं का पर्दाफाश हो जाएगा। जो संदिग्ध उठाए गए थे, उनसे पूछताछ चल रही है।
इस वजह से वेब सीरीज 'तांडव' में काम करने के लिए तुरंत तैयार हो गए सुनील ग्रोवर
हालांकि पार्टी ने अभी तक इस सीट से किसी की उम्मीदवारी के बारे में अधिकृत रूप से कुछ नहीं कहा है। इससे पहले मनेर के विधायक और आरजेडी के मुख्य प्रवक्ता वीरेंद्र ने हाल ही में पाटलिपुत्र से चुनाव लड़ने की इच्छा जताई थी। इस बयान को लेकर किए गए सवाल पर तेज प्रताप ने कहा, ‘पाटलिपुत्र के लोग मीसा दीदी को चाहते हैं। मतदाता लालू प्रसाद के नाम पर वोट डालते हैं। इसमें न तो भाई वीरेंद्र और न ही मैं कुछ कर सकता हूं।’ परिसीमन के बाद 2008 में बनी पाटलिपुत्र लोकसभा सीट को लालू परिवार के लिए प्रतिष्ठा के रूप में देखा जाता है।
जागरण संवाददाता हलिया (मीरजापुर) मटिहरा गांव निवासी दिव्यांग इसरावती (40) को गुरुवार सु
शराब, बीयर व भांग की दुकानों के लाइसेंस नवीनीकरण से वंचित कारोबारियों को एक और मौका
बैंक ने एक बयान में कहा, "देश में वित्तीय समावेशन को बढ़ावा देने के लिए बैंक ने अपने सभी बचत बैंक खाताधारकों से एसएमएस सेवाओं पर लिया जाने वाला मासिक शुल्क और मासिक औसत शेष (मंथली एवरेज बैलेंस) के रखरखाव पर लगने वाले शुल्क को भी माफ कर दिया है।"
ये ट्रेनें रोककर चलाएंगे
अभी मैं किसी काम से शहर से बाहर आया हूं। हॉस्पिटल लौटने के बाद ही कुछ बता सकूंगा। सभी मरीजों का बेहतर इलाज किया जा रहा है।
फिलहाल ग्रुप में बड़ी टीमों में सबसे बुरी स्थिति आखिरी पायदान पर खड़े पाकिस्तान की है। भारत और वेस्टइंडीज से हार चुकी पाक टीम को बिना किसी नंबर गेम में फंसे क्वार्टरफाइनल में पहुंचने के लिए अपने हर मैच जीतने होंगे। अगर पाक टीम बचे हुए 4 मैचों में से एक भी हारती है तो नेट रन रेट के जाल में फंस जाएगी। जबकि 2 मैच हारने पर मिस्बाह की टीम की विदाई तय हो जाएगी।
निर्यातकों को राहत के संकेत
अंतरराष्ट्रीय बाज़ारों में अस्थिरता के चलते शुक्रवार को यूरोप में अधिकतर बाज़ार शुरुआती कुछ घंटों में दो से तीन प्रतिशत तक गिर गए.
वहीं, विपक्ष जम्मू कश्मीर की स्थिति, पीडीपी-भाजपा सरकार के गिरने एवं आतंकवाद जैसे मुद्दे उठा सकता है। किसान, दलित उत्पीडऩ, राम मंदिर, डालर के मुकाबले रुपए के दर में गिरावट, पेट्रोल पदार्थों की कीमतों में वृद्धि जैसे मसलों पर भी विपक्ष सरकार को घेरने का प्रयास करेगा । एक महत्वपूर्ण विषय आंध्रप्रदेश पुनर्गठन अधिनियम के प्रावधानों को लागू करने का भी हो सकता है जिसके कारण पिछले सत्र में तेलुगु देशम पार्टी ने भारी हंगामा किया था ।
वहीं राजनाथ सिंह ने ट्वीट करते हुए लिखा कि केंद्रीय गृह मंत्री और हमारे वरिष्ठ सहयोगी नितिन गडकरी को जन्मदिन की बधाई और शुभकामनाएं। वह सुरक्षित भारत सुनिश्चित करने के लिए जबरदस्त प्रयास कर रहे हैं। लोगों की सेवा में उनके लंबे और स्वस्थ जीवन के लिए प्रार्थना करता हूं।22 अक्तूबर 1964 को जन्मे 57 वर्षीय शाह को भारतीय जनता पार्टी का चाणक्य माना जाता है।
फरवरी से ही काम सौंप दिया हूं
बिल पर बार में विवाद, तोड़फोड़
जनपद में अब तक एक लाख 22 हजार 358 लोगों की कोरोना की जांच हो चुकी है। जिसमें कल तक कुल 1224 लोगों में कोरोना की पुष्टि हुई थी और 1100 लोग ठीक भी हुए थे। कोरोना से अब तक 19 लोगों की मौत हो चुकी है। पिछले तीन माह से बगैर किसी नागा प्रतिदिन कोरोना के केस मिल रहे हैं। लेकिन रविवार को जनपद में 1543 संदिग्ध लोगों की जांच में किसी में भी कोरोना की पुष्टि नहीं हुई है। सीएमओ डॉ.आरके सचान ने बताया कि रविवार को 19 मरीजों की कोविड-19 से उबरने के बाद अस्पतालों से छुट्टी की गई है। इसके साथ ही कोविड से ठीक होने वालों का आंकड़ा 1119 हो गया है। मौजूदा समय में सिर्फ 84 एक्टिव केस है।
बसना विधायक देवेंद्र बहादुर सिंह ने शनिवार को ग्राम गौरटेक, चंदखुरी और बारडोली में चबूतरा निर्माण कार्य एवं सिंघनपुर में आंगनबाड़ी भवन निर्माण का भूमिपूजन कार्यक्रम में बतौर मुख्यातिथि शामिल हुए। कार्यक्रम की अध्यक्षता रुक्मणी सुभाष पटेल अध्यक्ष जनपद पंचायत बसना, विशिष्ट अतिथि मंजीत सिंह सलूजा, तौकीर दानी वरिष्ठ कांग्रेसी नेता, पार्षद तनवीर सईद, हेमसागर पटेल ब्लॉक कांग्रेस कमेटी सरायपाली, मंदाकिनी साहू, दुकली बाई तांडी, युवक कांग्रेस अध्यक्ष खालिद दानी मुख्य रूप से रहे। भूमिपूजन कार्यक्रम के दौरान विधायक सिंह ने कहा कि प्रदेश की कांग्रेस सरकार किसान हितैषी सरकार है। छत्तीसगढ़ के चार चिन्हारी के रूप में नरवा, गरुवा, घरूवा अउ बारी योजना अंतर्गत प्रत्येक ग्राम में गौठान बनाया जाएगा। वर्तमान में सरकार द्वारा गोबर खरीदने जैसे कार्य कर किसानों का दिल जीत लिया है।  चबूतरा निर्माण भूमिपूजन के दौरान विधायक ने कहा धान खरीदी केंद्रों में बार-बार बारिश की वजह से हो रहे नुकसान की समस्या को दूर करने के लिए मुख्यमंत्री भूपेश बघेल के निर्देशानुसार फड़ (चबूतरा) का निर्माण कराया जा रहा है।
सोमवार को पिछले 24 घंटे में 4375 मरीजों ने कोरोना को मात दिया. इस तर दिल्ली में कोरोना से जंग जीतने वालों की कुल संख्या 13 लाख 70 हजार 431 हो गई है. बीते 24 घंटे में कुल 61,506 टेस्ट हुए. अब दिल्ली में कंटेन्मेंट जोन्स की संख्या 45,483 रह गई है.
अगले चार वर्षों में सड़कों पर चलेंगे दो लाख इलेक्ट्रिक वाहन
सोशल मीडिया पर लोगों ने इस सेल्फ़ी कि वजह से कोमल रिजवी पर जोक्स कसे. वही कुछ लोगों ने अपनी नाराज़गी जाहिर की. वैसे रिजवी ने इस पर अपना स्पष्टीकरण दिया है. कई लोगों का मानना है कि रमजान के इस महीने में रिजवी परमार्थ का कार्य कर रही है ये अच्छी बात है, लेकिन एधी के साथ सेल्फी लेकर उन्होंने सही नहीं किया.
प्रदेश सरकार ने पंचायती राज संस्थाओं के चुनाव में महिलाओं को 50 फीसद आरक्षण दिया है। वहीं बीसी वर्ग को भी 8 फीसदी आरक्षण दिया गया था। वैसे तो एक बार पंचायतों के लिए ड्रा हो गया था। लेकिन अब आरक्षण दोबारा से मिलने के बाद ड्रा होंगे तभी बीसी को आरक्षण का लाभ मिलेगा। शुरूआत में बीसी के लिए वहीं पंचायत रिजर्व होगी। जहां पर बीसी वर्ग की आबादी अधिक है।
दिलचस्प ये है कि वन-डे की दुनिया के सबसे अहम टूर्नामेंट वर्ल्ड कप के लिए टीम इंडिया का चयन करने वाले इन पंचों का वनडे इंटरनेशनल का बहुत अधिक अनुभव नहीं है। एमएसके प्रसाद एंड कंपनी का वन-डे अनुभव देखा जाए तो पाँचों ने कुल मिलाकर सिर्फ 31 वनडे मैच खेले हैं और इनमें से किसी को वर्ल्ड कप में खेलने का मौका भी नहीं मिला। तो एक नजर चयन समिति के उन 'पंचों' पर जिन्होंने वर्ल्ड कप के लिए टीम इंडिया का चयन किया।
कागज से बनाया डिजाइन, फिर उसे मिट्टी पर उकेरा
तगड़ा है आपसी मेलजोल
सनी की डिमांड सुनने के बाद निर्माता ने कुछ सोचा और फिर मंजूर कर लिया। उसका मानना है कि सनी के नाम पर दर्शक थिएटर में चले आएंगे। यूं भी वे केरल में तो बहुत ज्यादा लोकप्रिय हैं। साथ ही फिल्म चार भाषाओं में प्रदर्शित होगी लिहाजा फिल्म पर लगाया गया पैसा वसूलने में ज्यादा परेशानी नहीं होगी।
मां बाराही देवी धाम के नाम पर होगा यूपी के इस स्टेशन का नाम, CM योगी ने दी हरी झंडी
भोजपुरी सिनेमा के सुपरस्टार खेसारी लाल यादव अपने भोजपुरी सॉन्ग से जाने जाते हैं, क्योंकि इनके सारे ही सॉन्ग धामाल माचाते हैं। खेसारी लाल यादव एक बार फिर अपने फैन्स के लिए एक नया गाना लेकर आए हैं, जोकि खूब पसंद किया गाया हैं। खेसारी के इस गाने का नाम 'सेटिंग करा के जा' हैं। उनके इस गाने ने अब तक यूटयूब पर धमाल मचा रखा हैं। खेसारी के इस सॉन्ग के इलावा खुशबु तिवारी ने भी अपनी आवाज दी हैं।
मेलबर्न,(एजेंसी)। आस्ट्रेलिया ािढकेट टीम के पूर्व कप्तान माइकल क्लार्प ने अपने पूर्व साथी खिलाड़ियों मैथ्यू हेडेन और एंड्र साइमंड्स पर तीखे हमले किए हैं। यहां तक कि पूर्व कोच जॉन बुखानन के बारे...
ख़बर है अब यूपी में खोए जनाधार को वापस पाने के लिए कांग्रेस ने सोमवार से प्रदेश भर में राजीव गांधी स्वास्थ्य अभियान लांच किया है, जिसके तहत वह प्रदेश भर में अपनी ज़िला इकाइयों के ज़रिए अस्पतालों में कैंप लगाएगी. इन कैंपों में कांग्रेस नेता और कार्यकर्ता ना सिर्फ बीमारों की मदद करने का दावा कर रही है, बल्कि अस्पतालों की लचर व्यवस्था को भी उजागर करने की बात कर रही है
अपनी समस्या को लेकर विक्रेताओं ने रविवार को प्रदेश के पंचायत एवं ग्रामीण विकास मंत्री महैन्द्र सिंह सिसौदिया से गुहार लगाई। विक्रेताओं ने मंत्री से कहा कि उनके लिए पूर्व में यातायात नगर के पीछे की जमीन तय की गई थी। वह वहां जाने को तैयार है। उक्त जमीन का आवंटन मंडी के लिए कराकर वहां सुविधा जुटाईं जाएं। इसके साथ ही जब तक वहां पर व्यवस्था नहीं हो जाती है, तब तक अस्थाई रुप से वर्तमान स्थल दशहरा मैदान गोपालपुरा में ही मंडी सजाने की अनुमति मिलनी चाहिए।
भोपाल । मध्यप्रदेश विधानसभा के अध्यक्ष श्री एनपी प्रजापति ने ज्योतिरादित्य सिंधिया…
फागुन माह की एकादशी 6 मार्च की शाम फल्गु की महाआरती होगी। विष्णुपद मंदिर के नीचे स्थित देवघाट-गजाधर घाट पर आरती होगी। रंगभरी एकादशी का दिन होने के कारण सामाजिक संस्था प्रतिज्ञा के बैनर तले आयोजित होने वाली महाआरती की भव्य तैयारी है। संस्था के अध्यक्ष बृजनंदन पाठक ने बताया कि पांच निपुण ब्राह्मण कलात्मक रूप से वैदिक मंत्रोच्चार के बीच फल्गु की महाआरती करेंगे। आरती के पहले साफ-सफाई कर घाटों को सजाया जाएगा।
मंगलवार को सुभासपा के राष्ट्रीय अध्यक्ष ओमप्रकाश राजभर ने स्वयं कार्यक्रम स्थल का निरीक्षण किया. ओमप्रकाश राजभर ने कहा कि रैली में करीब 100,000 लोगों के शामिल होने की उम्मीद है. वे रैली स्थल की तैयारियों को अंतिम रूप देने और दौरा कर अभियान को सफल बनाने व्यस्त हैं. उन्होंने बताया कि हेलीपैड का निर्माण अंतिम चरण में है और लोगों के बैठने के लिए 35000 से अधिक कुर्सियों की व्यवस्था की गई है. जबकि राज्य के विभिन्न क्षेत्रों से कार्यकर्ताओं को लाने के लिए सुभासपा ने करीब 13000 गाड़ियां बुक की गई हैं. वहीं 2017 में बीजेपी से गठबंधन कर चुके ओमप्रकाश ने कहा कि यह चुनाव भारतीय जनता पार्टी के ताबूत में आखिरी कील साबित होगा.
जिस पर जयपुर हाई-वे पर नाकाबंदी कराई गई। इस दौरान एक ट्रक को जांच के लिए रुकवाया। तलाशी लेने पर उसमें अंदर गोवंश मिला। जिस पर पुलिस ने ट्रक से 20 बैलों को मुक्त कराया।
कोरोना वैक्सीन से नपुंसक होने का डर जताने वाले सपा विधायक के खिलाफ रासुका की मांग
कोरोना संक्रमण से बचाव में आपके लिए सबसे अहम है मास्क
पहली समस्या- कंपनियों के शेयर एनटीपीसी को बेचेगी
करौं : पूर्व मंत्री ने कोरोना योद्धाओं को किया सम्मानित
ऐतिहासिक काउंटी का ध्वज अक्टूबर 2016 में पंजीकृत किया गया था। यह एक लाल मैदान पर एक भालू और रैग्ड स्टाफ का डिज़ाइन है, जो लंबे समय से काउंटी से जुड़ा हुआ है।
मुख्यमंत्री ने कहा कि पर्यावरण, वन एवं जलवायु परिवर्तन विभाग के द्वारा संजय गांधी जैविक उद्यान में थ्री-डी थियेटर सह जू इंटरप्रिटेशन सेंटर का उद्घाटन किया गया है। आगामी 8 मार्च को कैबिनेट की बैठक के बाद पूरे मंत्रिमंडल के सदस्य उस थियेटर में जाकर होने वाले प्रोग्राम को देखेंगे। उन्होंने कहा कि पर्यावरण के प्रति जागरुकता के लिए हमलोग प्रयासशील हैं।
देई के केशवनगर निवासी किसान युवक जितेन्द्र नागर एग्रीकल्चर विषय से बारहवीं कर नौकरी के लिए कम्पीटिशियन दे रहा था वहीं खेती में भी घाटा हो रहा था। ऐसे में उसने कम्पीटिशियन छोडकऱ कृषि अधिकारियों की सलाह पर बागवानी शुरू की। दस बीघा खेत में विभिन्न तरह के फलों की खेती कर और स्वयं ही बाजार में बेचकर अच्छा मुनाफा कमा रहा है। वह इस कार्य से अन्य किसानों को भी प्रेरित कर रहा है कि खेती का काम कभी घाटे का सौदा नहीं होता। उसने दस बीघा के खेत में बेर के 470, अमरूद 9, नींबू 10, आम, सिन्दुरी अनार 27 व पपीते के 30 पौधे लगाए थे। बेर में एप्पल बेर की तीन किस्मे गोला, सेविका, उमरान ग्रीन एप्पल की खेती की है, जो क्षेत्र में नई है। बेर के पौधों में 19 माह में उत्पादन शुरू हो गया। साथ ही खेत में मसूर की खेती कर दुगना फायदा लिया जा रहा है।
सात मिनट 30 सेकंड की फिल्म दौड़ को अनन्या पांडे की बहन रयसा पांडे ने लिखा और डायरेक्ट किया है। इस फिल्म को अनन्या पांडे के पति चंकी पांडे ने प्रोड्यूस किया है। खबर लिखे जाने तक इस शॉर्ट फिल्म को 30 हजार व्यूज मिल चुके हैं।
Home » उत्तराखंड » टेलीनॉर ने यूपी वैस्ट में सभी लोकल कॉल्स 25 पैसे पति मिनट पर पेश की
रेलवे अधिकारियों की मानें तो इन सभी पर मित्र गेटमैन रखे हुए हैं, लेकिन इसके बावजूद हर समय इन मानवरहित रेलवे क्रॉसिंग पर हादसे का डर बना रहता है। अधिकांश मानवरहित रेलवे क्रॉसिंग को रेलवे विभाग ने कवर करते हुए उनपर या तो व्यवस्था ठीक कर दी है या फिर अंडरपास बना स्थाई समाधान निकाल लिया है, लेकिन अभी भी 25 मानवरहित रेलवे क्रॉसिंग हादसे को दावत देने के लिए मौजूद हैं।
बॉलीवुड में अपनी दिलकश अदायगी के लिए मशहूर सहाबहार अभिनेत्री माधुरी दीक्षित अब जल्द ही अपने नए रुप में आने वाली हैं। दर्जनों हिन्दी फिल्में करने के बाद माधुरी दीक्षित अब जल्द ही मराठी फिल्म 'बकेट लिस्ट ' के साथ आ रही हैं। ये माधुरी की पहली मराठी फिल्म होगी।
कानपुर। अयोध्या में राम मंदिर आन्दोलन के बाद से ही उत्तर प्रदेश की राजनीति में तमाम उतार चढ़ाव महसूस किये जा रहे हैं। कई बार बड़े बड़े नेताओं को बातों से मुकरते देखा जाता है तो कभी वोट बैंक की चाहत में सिरफिरे बयानों से घिरते भी देखा गया है। हालांकि उत्तर प्रदेश की राजनीति में कांग्रेस आज अपनी जमीन तलाशने में काफी उहापोह की स्थिति में नजर आ रही है।
मैं पाकिस्तान में अल्पसंख्यकों पर हो रहे अत्याचार की निंदा करते हुए, विश्व समुदाय से इसका संज्ञान लेने और इस दिशा में आवश्यक कदम उठाने का भी आग्रह करता हूं। मेरी सरकार यह पुन: स्पष्ट करती है कि भारत में आस्था रखने वाले और भारत की नागरिकता लेने के इच्छुक दुनिया के सभी पंथों के व्यक्तियों के लिए जो प्रक्रियाएं पहले थीं, वे आज भी वैसी ही हैं।  किसी भी पंथ का व्यक्ति इन प्रक्रियाओं को पूरा करके, भारत का नागरिक बन सकता है। शरणार्थियों को नागरिकता देने से किसी क्षेत्र और विशेषकर नॉर्थ ईस्ट पर कोई सांस्कृतिक प्रभाव न पड़े, इसके लिए भी सरकार ने कई प्रावधान किए हैं।
बता दें कि सूरज कॉलोनी में 40 वर्षीय विक्रम का शनिवार की रात को अपनी पत्नी संगीता से किसी बात को लेकर झगड़ा हो गया था. इसमें उसने संगीता के साथ खूबर मारपीट की और इसके बाद उस पर चाकू से वार कर दिए. इसके बाद विक्रम ने भी जहर निगल लिया. दर्द से कराहते हुए संगीता चिल्लाई तो उसके चार पुत्र-पुत्रियों में से एक पुत्र 14 वर्षीय अनमोल की नींद खुल गई. उसने देखा कि मां संगीता खून से लथपथ है. उसने घर के बाहर जाकर पड़ोसी से मदद मांगी.
पुलिस उपायुक्त (क्राइम) दिलीप सावंत ने बताया की इन दोनों आरोपियों को कोर्ट में पेश किया गया , जिसके बाद कोर्ट ने इन दोनों आरोपियों को 17 सितंबर तक पुलिस कस्टडी मे भेज दिया। दरअसल मुंबई में पिछलें कुछ दिनों में गाड़ी चोरी होने की घटनाओं मे बढ़ोत्तरी देखी गई जिसके बाद पुलिस ने हजरत अली फक्रुद्दीन खान और अयुबअली शेख उर्फ गुड्डु नाम के दो लोगों को गिरफ्तार किया।
26 से 29 जुलाई के बीच तेज बारिश के आसार
Tractor rally : सीएम अमरिंदर सिंह ने की शांति की अपील, आप विधायक करेंगे किसानों का स्वागत - apnasamaachar Home > india > Tractor rally : सीएम अमरिंदर सिंह ने की शांति की अपील, आप विधायक करेंगे किसानों का स्वागत नई दिल्ली। मंगलवार को देश की राजधानी में जहां एक तरफ राजपथ पर गणतंत्र दिवस की धूम से पूरा आसमान गुंजायमान होगा वहीं किसानों की ट्रैक्टर रैली से सियासी पारा भी चरम पर होगा। इस बीच पंजाब के मुख्यमंत्री कैप्टन अमरिंदर सिंह ने गणतंत्र दिवस पर दिल्ली में किसानों की ट्रैक्टर रैली को लेकर बड़ा बयान दिया है। दिल्ली पुलिस द्वारा तीन रूटों पर ट्रैक्टर रैली निकालने की इजाजत देने के बाद उन्होंने कहा है कि अब किसानों की जिम्मेदारी है वो शांति बनाए रखेंगे। इस बात की उन्होंने सभी से अपील भी की है। दूसरी तरफ 26 जनवरी को जब किसान ट्रैक्टर परेड के लिए दिल्ली में दाखिल होंगे तो आम आदमी पार्टी के नेता और कार्यकर्ता उनका स्वागत करेंगे। इस दौरान आप का झंडा या बैनर नहीं लगाया जाएगा। आम आदमी पार्टी सूत्रों के मुताबिक दिल्ली और देश के नागरिक के तौर पर देश के किसानों का स्वागत किया जाएगा। दिल्‍ली की ट्रैक्‍टर रैली में हिस्‍सा लेने के लिए पंजाब से आम आदमी पार्टी के सभी विधायक भी शामिल होंगे।  कोविड -19 : ऑनलाइन परीक्षा का विरोध करने पर एएमयू प्रोफेसर को चेतावनी- #भारत_मीडिया #Bharat_Media - Bharat Media Digital Newspaper Home अलीगढ़ कोविड -19 : ऑनलाइन परीक्षा का विरोध करने पर एएमयू प्रोफेसर को चेतावनी- #भारत_मीडिया #Bharat_Media अलीगढ़। अलीगढ़ मुस्लिम विश्वविद्यालय (एएमयू) के एक प्रोफेसर आफताब आलम को चेतावनी दी गई है। आलम ने विश्वविद्यालय में ऑनलाइन ओपन बुक परीक्षाओं पर अपना विरोध जताया है। राजनीति विज्ञान विभाग के प्रोफेसर को लिखे गए पत्र में, एएमयू के रजिस्ट्रार अब्दुल हमीद ने कहा है कि आलम के ईमेल में छात्रों को अंतिम वर्ष की परीक्षा का बहिष्कार करने की क्षमता थी। जबकि कोविड -19 महामारी के कारण राष्ट्रीय आपदा प्रबंधन अधिनियम लागू है और ऐसे में यह विश्वविद्यालय की परीक्षाओं और अन्य शैक्षणिक गतिविधियों के संचालन में समस्याओं का कारण बन सकता है। रजिस्ट्रार ने यह भी कहा कि प्रोफेसर ने विश्वविद्यालय प्रशासन को परोक्ष रूप से धमकी दी है कि अगर वे ऑनलाइन ओपन बुक परीक्षा में आगे बढ़ते हैं, तो कुछ छात्र आत्महत्या कर सकते हैं। उन्होंने एक युवा महिला छात्र के उदाहरण का हवाला दिया है जिसने इंटरनेट कनेक्टिविटी की कथित समस्याओं के कारण केरल में आत्महत्या कर ली। रजिस्ट्रार ने आलम को कड़ी चेतावनी देते हुए कहा, "अगर भविष्य में कोई ऐसी समस्या आती है, तो आपको इसके लिए जिम्मेदार माना जाएगा।" आलम कार्यकारी परिषद के सदस्य भी हैं। उन्होंने वीसी को अपने पत्र में कहा था कि "ऑनलाइन ओपन बुक परीक्षा प्रक्रिया में छात्रों को इंटरनेट एक्सेस, कंप्यूटर / लैपटॉप या लेटेस्ट स्मार्टफोन, किताबें और अच्छी अध्ययन सामग्री की आवश्यकता होती है वे वर्तमान में उपलब्ध नहीं हैं।" उन्होंने आगे कहा, "कई छात्र अपने घर चले गए हैं, हो सकता है उनके पास अध्ययन सामग्री भी न हो। कई ऐसे छात्र भी हैं, जो सिर्फ इसलिए अक्षम हैं क्योंकि उनके पास लेटेस्ट स्मार्टफोन और लैपटॉप नहीं हैं और ना ही फिक्स्ड 4 जी इंटरनेट कनेक्शन नहीं है। ऐसे में उन्हें परीक्षा की प्रक्रिया पूरी करने में बहुत मुश्किल होगी।" प्रोफेसर ने प्रशासन से आग्रह किया कि वे ऑनलाइन ओपन-बुक परीक्षा के अपने निर्णय को रद्द करें और विभिन्न विकल्पों की जांच के लिए विशेषज्ञों के एक कार्यकारी समूह की नियुक्ति करें क्योंकि ऑनलाइन ओपन बुक परीक्षाएं एक संभव समाधान नहीं है।
नयी दिल्ली, एक नवंबर (भाषा) कांग्रेस के वरिष्ठ नेता शशि थरूर ने सोमवार को कहा कि उनकी अध्यक्षता वाली सूचना एवं प्रौद्योगिकी संबंधी संसद की स्थायी समिति इस महीने के आखिर तक फेसबुक से जुड़े कुछ व्हिसलब्लोअर को भारत बुला सकती है ताकि वे अपना पक्ष रख सकें।
पतनापुरम की 13 सदस्यीय ब्लॉक पंचायत में एलडीएफ ने 13 सीटों पर जीत दर्ज की. परिषद में एलडीएफ की नेता चुनी जाने के बाद आनंदवल्ली ने 30 दिसंबर को अध्यक्ष का कार्यभार संभाल लिया. आनंदवल्ली एक दशक पहले जब अंशकालिक सफाईकर्मी के तौर पर काम करने के लिए केरल के पतनापुरम ब्लॉक पंचायत (Kerala's Kollam district) पहुंची थीं तो सोचा भी नहीं था कि एक दिन वह स्थानीय निकाय की प्रमुख बन जाएंगी. वंचित वर्ग के सशक्तिकरण की प्रतीक, अनुसूचित जाति की आनंदवल्ली (46) हालिया स्थानीय निकाय चुनावों के बाद पंचायत की अध्यक्ष चुनी गई हैं. माकपा की सदस्य आनंदवल्ली (Anandvalli) ने कहा, ‘‘मैंने कभी नहीं सोचा था कि ऐसे कार्यालय में इतने बड़े पद पर पहुंच पाऊंगी जहां मैं अंशकालिक सफाईकर्मी का काम कर रही थी.'' हालिया निकाय चुनाव में अधिकतर सीटें जीतने वाले माकपा नीत एलडीएफ ने पतनापुरम ब्लॉक अध्यक्ष पद के लिए आनंदवल्ली के नाम का प्रस्ताव दिया. माकपा उम्मीदवार आनंदवल्ली ने चुनावों में तलावुर डिवीजन में बड़े अंतर से इस सीट पर जीत हासिल की. पतनापुरम की 13 सदस्यीय ब्लॉक पंचायत में एलडीएफ ने 13 सीटों पर जीत दर्ज की जबकि मुख्य विपक्षी कांग्रेस नीत यूडीएफ को छह सीटें मिलीं. परिषद में एलडीएफ की नेता चुनी जाने के बाद आनंदवल्ली ने 30 दिसंबर को अध्यक्ष का कार्यभार संभाल लिया. अध्यक्ष का पद अनुसूचित जाति या महिलाओं के लिए आरक्षित था. उनकी उपलब्धि पर परिवार, दोस्तों और स्थानीय लोगों की प्रतिक्रिया कैसी रही, इस बारे में पूछे जाने पर उन्होंने कहा, ‘‘मेरा गांव बहुत खुश है.'' आनंदवल्ली के परिवार के कुछ और भी सदस्य माकपा से जुड़े हैं. उनके पति पार्टी की स्थानीय कमेटी के सदस्य हैं. आनंदवल्ली ने कहा कि पिछले सप्ताह तक वह ब्लॉक कार्यालय में जिन अधिकारियों के पास चाय पहुंचाती थीं, वह भी उन्हें ब्लॉक पंचायत के शीर्ष पद देखकर खुश हुए. माकपा की शाखा कमेटी सदस्य आनंदवल्ली ने कहा, ‘‘उन्होंने चुनाव लड़ने के लिए मेरा हौसला बढ़ाया. शुरुआत में मैं थोड़ा हिचक रही थी लेकिन उन लोगों के समझाने पर मैंने चुनाव लड़ने का फैसला किया. हर किसी ने मेरी मदद की.'' आनंदवल्ली, परियोजना समीक्षा बैठकों के दौरान हॉल में अध्यक्ष, अधिकारियों और परिषद के सदस्यों को चाय-पानी पहुंचाती थीं. उन्होंने कहा, ‘‘मैं बैठकों में सदस्यों द्वारा उठाए जाने वाले मुद्दों को गौर से सुनती थी. मुझे इस संबंध में जानकारी है. अब मैं प्रक्रिया से लेकर विभिन्न कामकाज तक हर चीज के बारे में जानकारी लूंगी. '' इंटरमीडिएट तक पढ़ाई कर चुकीं आनंदवल्ली ने कहा कि वह इस पद के साथ न्याय करने और उचित फैसले के लिए अपनी पार्टी के सहयोगियों और अधिकारियों की मदद लेंगी.आनंदवल्ली 2011 में अशंकालिक सफाईकर्मी के तौर पर पंचायत कार्यालय से जुड़ी थीं. वर्ष 2017 तक उन्हें 2,000 रुपये मासिक वेतन मिलता था. बाद में यह राशि बढ़ाकर 6,000 रुपये की गई थी.  दिल्ली में जगह-जगह खालिस्तानी आतंकियों के पोस्टर चस्पा -26 जनवरी को बगैर आईडी प्रूफ घर से न निकलें | न्यू इण्डिया हेरल्ड देश की राजधानी दिल्ली में गणतंत्र दिवस के अवसर पर सुरक्षा के खास इंतजाम किए गए हैं। किसी भी अप्रिय घटना को रोकने के लिए पुलिस अलर्ट मोड पर है। इसको लेकर तमाम दिशा निर्देश भी जारी किए गए हैं। गणतंत्र दिवस के मौके पर अतिरिक्त सतर्कता बरतते हुए पुलिस ने दिल्ली में कई स्थानों पर खालिस्तानी आतंकियों के पोस्टर चस्पा किए हैं। इस बार के पोस्टर में खालिस्तान जिंदाबाद फोर्स केजेडएफ, केसीएफ (खालिस्तान कमांडो फोर्स)केएलएफ (खालिस्तान लिबरेशन फोर्स) बीकेआई (बब्बर खालसा इंटरनेशनल) के आतंकियों की तस्वीरें भी हैं। पुलिस ने कहा है कि इन आतंकियों की जानकारी देने वालों का नाम और उससे सम्बंधित जानकारियों को गुप्त रखा जाएगा। ये बात भी इस पोस्टर के माफऱ्त बताई गई है। दिल्ली पुलिस के तमाम पीसीआर वैन में भी इस पोस्टर को लगाकर प्रचार किया जा रहा है। जिससे लोग सतर्क हो सकें। दिल्ली के एसीपी सिद्धांत जैन ने न्यूज 18 को बताया कि 26 जनवरी को लेकर खास तैयारी की गई है। जगह-जगह आतंकवादियों के पोस्ट चस्पा किए गए हैं। ताकि आम लोग भी उनको पहचान सकें। ये वो आतंकी हैं, जिनसे देश को खतरा है। इसके साथ ही मार्केट स्टाफ व दूसरे लोगो के साथ मीटिंग की गई है। कोई भी संदिग्ध वस्तु मिले भले वो छोटी सी छोटी ही क्यों न हो तुरन्त पुलिस को सूचना देने कहा गया है। पुलिस अधिकारियों के मुताबिक 26 जनवरी को हर किसी का आईडी कार्ड जांच करने की योजना पुलिस ने बनाई है। इसके तहत घर से बाहर निकलने वाले हर व्यक्ति को अपने साथ आईडी कार्ड रखना जरूरी होगा। क्योंकि पुलिस कहीं पर भी रोककर आईडी कार्ड की जांच व पूछताछ कर सकती है। 25 हजार लोग ही हो सकेंगे शामिल, एसीपी जैन ने बताया कि कोविड महामारी को देखते हुए इस बार 26 जनवरी कार्यक्रम में शामिल होने वालों की तादाद भी मिनिस्ट्री ऑफ डिफेंस ने कम कर दी है। हर साल यह तादाद एक लाख से ज्यादा होती थी, पर इस बार सिर्फ 25 हजार लोग ही शामिल हो पाएंगे। परेड में शामिल होने के लिए कुछ खास एडवाजरी जारी की गई है। जो एंट्री होगी वो पास या टिकट से ही होगी बाकी किसी को अनुमति नही रहेगी। 15 साल से छोटे बच्चे और 65 साल से ऊपर के बुजुर्ग को कार्यक्रम में शामिल होने की इजाजत नहीं है। 26 जनवरी के दिन हर शख्स अपने साथ अपना आईडी प्रूफ फोटो सहित रखने होंगे। कहीं भी चेकिंग हो सकती है। इस दौरान आईडी प्रुफ दिखाना जरूरी रहेगा। जांच के लिए हमारी कई एजेंसी लगी हैं। जगह जगह स्पेशल सेल, स्पेशल ब्रांच क्राइम ब्रांच, हर जगह यह पोस्टर चस्पा करवा रहे हैं।
दक्षिण दिल्ली के कुछ इलाकों में लोगों द्वारा जरूरमंद और गरीब परिवारों को मास्क बांटे जा रहे हैं, ताकि वह भी वायरस से बचाव कर सके. मास्क बांटने के साथ इन लोगों द्वारा मास्क का महत्व और इस वक्त क्या कुछ नहीं करना चाहिए इसके बारे में भी बताया जा रहा है.
मंत्रालय ने कहा कि उपरोक्त निर्णयों के लिए आवश्यक विधायी संशोधन समय के साथ प्रस्तावित किए जाएंगे।
बता दें कि इससे पहले ही रश्मि ने गॉर्जियस लुक की तस्वीर शेयर की थी। जिसमें वो काले रंग के शिमरी पैंट और टॉप में पोज दे रही थीं। लेदर स्किनी पैंट और हॉल्टर नेक टॉप के साथ हाई हील्स के साथ रश्मि मिड पार्टीशन स्लीक हेयर डू में बिंदास लुक में नजर आ रही हैं।
पापा का नाम अलग क्यों लिखा...
राज्य के सभी थानों को अलर्ट मोड में रखा गया है तथा सभी जिलों के पुलिस वरीय पदाधिकारियों को निर्देश दिया गया है कि वह स्वयं प्रभावित स्थानों पर उपस्थित होकर प्रत्येक स्थिति पर नजर रखें.
मध्‍यप्रदेश में धान खरीदी पर कर दायित्व की सीमा को 10 करोड़ से बढ़ाकर 50 करोड़ कर दिया है।
सभी दलों के साझा बयान में अनुच्छेद-370 और 35ए को फिर से बहाल करने की मांग की गई है. साथ ही कहा गया है कि राज्य का बंटवारा अस्वीकार्य है.
सीएसके की एकमात्र जीत में अनुभवी बल्लेबाज अंबाती रायडू ने महत्वपूर्ण भूमिका निभाई थी. रायडू ने पहले ही मैच में 71 रन की शानदार पारी खेली और टीम को मुंबई इंडियंस के खिलाफ 5 विकेट से जीत दिलाई. लेकिन रायडू इसके बाद चोटिल हो गए और अगले दोनों मैच नहीं खेल पाए. हालांकि अब 2 अक्टूबर को होने वाले मैच में रायडू की टीम में वापसी पूरी तरह से तय है.
हाईवे पर स्पेशल अलर्ट
कांग्रेस कार्यालय में कार्यकर्ताओं की बैठक लेते हुए महिला कांग्रेस की प्रदेश अध्यक्ष सरिता आर्य ने कहा भाजपा सरकार जनता के साथ धोखा कर रही है। प्रदेश में विकास कार्य ठप हो गए हैं। जनता सरकार को जल्द इसका जवाब देगी।
ऋषि कपूर पूरी तरह से कैंसर से ठीक हो चुके हैं और अब वो जल्दी ही फिल्मों में अपनी वापसी कर सकते हैं। एक इंटरव्यू में नीतू कपूर ने ऋषि कपूर के इलाज के दौरान और उसके पहले के दिनों के बारे में बात की। जब उन्हें ऋषि कपूर के कैंसर का पता चला तो रणबीर को ये खबर दी और रणबीर इसे सुनकर खुद को संभाल ही नहीं पाए।
अफगानिस्तान की राजनीतिक अस्थिरता कुछ समय तक अमेरिका, पाक और जिहादियों को खूब रास आई। तालिबान, उसामा बिन लादेन और इस्लामिक चरमपंथियों की उपजाऊ जमीन खामोश तो नहीं बैठ सकती थी। पाकिस्तान अफगानिस्तान को हथियाने का ख्वाब देखता रहा और उसने भारत से बदला लेने में भी जिहादियों का खूब इस्तेमाल किया। अब पाकिस्तान लश्कर-ए-तैयबा, हिजबुल मुजाहिदीन और जैश ए मोहम्मद जैसे आतंकी संगठनों के जरिये कश्मीर में अशांति फैला रहा है। पिछले महीने कश्मीर के पुलवामा में जैश के हमले में सीआरपीएफ के चालीस से ज्यादा जवान मारे गए थे। वहीं दक्षिण पूर्वी ईरान में रेवोल्यूशनरी गार्ड्स की बस पर आत्मघाती कार हमले में सत्ताईस सैनिकों की मौत हो गई थी। ये दोनों आत्मघाती हमले एक जैसे थे जिसमें विस्फोटकों से भरी कार को सुरक्षा बलों की बस से टकरा दिया गया था।
जहां आज कल हर तरफ सभी के सिर पर सेल्फी लेने का भूत सवार है और इसके लिए हर कोई किसी भी हद तक जाने को तैयार है, वहीं दूसरी तरफ फिल्म 'बर्फी' में अपनी एक्टिंग से दर्शकों का दिल चुराने वालीं एक्ट्रेस इलियाना डिक्रूज को सेल्फी लेना पसंद नहीं है. जी हां, इलियाना ने खुद इस बारे में बताया है और कहा है कि वो सेल्फी लेने से हमेशा बचती हैं. इतना ही नहीं, उन्होंने ऐसा करने की वजह भी बताई है. दरअसल, इलियाना का कहना है कि उनके पास सेल्फी के लिए पोज देने के लिए धैर्य नहीं है.
दिल्ली पुलिस ने कहा है कि शुक्रवार को किसानों को राजधानी आने और शांतिपूर्ण विरोध प्रदर्शन करने की इजाज़त दे दी गई है. दिल्ली पुलिस ने उन्हें बुराड़ी के एक मैदान में प्रदर्शन करने की अनुमति दी है.
समझौतो में पिसती बेचारी
मुकेश अंबानी बने दादा, आकाश और श्लोका बने बेटे के माता-पिता
PM नरेंद्र मोदी नए साल के पहले फिर देंगे राष्ट्र के नाम संदेश
वहीं कंपनी ने हिस्सेदारी की बिक्री से संबंधित किसी के साथ बातचीत से भी इंकार करती है। बता दें कि इससे पहले खबरें आई थीं कि कंपनी ने कर्मचारियों के वेतन में कटौती करने का फैसला लिया है। कंपनी ने अपने कर्मचारियों से कहा है कि वो कॉस्ट कटिंग करने के 60 दिनों बाद फिर से समीक्षा करेंगे और इसकी जानकारी देंगे, कि क्या कंपनी आगे भविष्य में चल पाएगी या फिर नहीं।
पुलिस के मुताबिक, मृतक की पहचान गुरमीत सिंह (43) पुत्र राम आसरा निवासी गांव डाडी आनंदपुर साहिब कीरतपुर पंजाब के रूप में हुई है. उसके मुंह से झाग निकल रही है और शरीर पर किसी चोट के निशान नहीं है. एसएचओ (SHO) लखवीर सिंह ने बताया कि मृतक के परिजनों को सूचित कर दिया है और शव को कब्जे में लेकर उसका गुरुवार को पोस्टमार्टम करवाया जाएगा.
जिला बार एसोसिएशन की नवनिर्वाचित कमेटी को चुनाव के रिटर्निंग अधिकारी एडवोकेट प्रेम सिंह दूहन ने सोमवार को कर्तव्य निष्ठा की शपथ दिलाई। बार चुनाव में हैट्रिक लगाने वाले प्रधान शेर सिंह खर्ब ने कहा कि पूरी टीम को साथ लेकर काम करेंगे।
आगामी फिल्म 'रॉय' का ट्रेलर अभी हाल ही में रिलीज किया गया है और इसके ट्रेलर को दर्शकों ने काफी पसंद किया है।
इस बार जिले में रायथल व रामगंजबालाजी दो नए परीक्षा सेंटर बनाए गए। सुबह 8.30 से 11.45 बजे तक परीक्षा चली।
बता दें कि कस्बा निवासी वर्णी इंटर कालेज के प्रधानाचार्य ब्रजकिशोर को रविवार की देर शाम एक फोन कॉल पर परिवार के साथ जान से मारने की धमकी दी गई थी। उनसे पांच लाख की रंगदारी मांगी गई थी।
कांग्रेस के वादे : बता दें कांग्रेस ने बुधवार को अपने घोषणा पात्र ‘बदलाव पत्र’ में बिहार के किसानों से सत्ता में आने पर मुफ्त बिजली, किसानों की कर्ज माफी के साथ ही बेटियों की सुरक्षा का वादा किया है। कांग्रेस ने बिजली बिल और मैथिली भाषा को भी मुद्दा बनाया है। पार्टी ने बड़ा वादा बेरोजगारी भत्ता देने का किया है। इसके अलावा, महागठबंधन के 10 लाख रोजगार और किसान कर्जमाफी को भी कांग्रेस ने घोषणा पत्र में शामिल किया है। कांग्रेस के घोषणा पत्र में राज्य की सुजनी, खटवा, मधुबनी पेंटिंग, टिकुली आर्ट आदि कलाओं को बढ़ावा देने, डा. राजेन्द्र प्रसाद वृद्ध पेंशन योजना के तहत वरिष्ठ नागरिकों, विधवा महिलाओं और एक महिलाओं को सम्मान स्वरूप प्रतिमाह पेंशन देने, महिलाओं को हर क्षेत्र में समान अवसर और पूर्ण सुरक्षा प्रदान करने, बिहार के लोगों को बिहार में रोजगार देने के लिए, स्थानीय स्तर पर व्यापारियों को उद्योग लगाने के लिए प्रोत्साहित करने, पशुपालन को बढ़ावा देने, पशुपालकों को प्रोत्साहित करने के लिए दूध के क्रय-विक्रय केंद्र बढ़ाने, हर घर तक शुद्ध पेयजल पहुँचाने के लिए अधूरी जल आपूर्ति योजनाओं को समयबद्ध तरीके के पूर्ण करने और महागठबंधन की सरकार बनने पर नौकरी मिलने तक हर बेरोजगारों को हर महीने 1500 देने का वादा किया है।
इनकी प्रति व्यक्ति आय 1,850 डॉलर है, जबकि निचले तबके के 66 करोड़ लोगों या देश की 50 प्रतिशत आबादी की प्रति व्यक्ति आय 400 डॉलर से कम है, जो कि हैरान करने वाला है.
मध्‍य प्रदेश में कांग्रेस के सियासी घमासान पर पूर्व मुख्यमंत्री शिवराज सिंह चौहान ने चिंता जाहिर की है। सिंह का कहना है कि प्रदेश...
विश्‍व स्‍वास्‍थ्‍य संगठन की मानें तो गर्भवती महिला को प्रतिदिन 30 से 60 मिग्रा आयरन लेने की जरूरत होती है।
हिंदी न्यूज़ › विदेश › चीन में कोरोना वायरस के केंद्र वुहान में यात्रा पाबंदियों में ढ़ील
गोहद। नगर के प्रमुख बाजार, चौराहा और तिराहा पर व्यापारियों द्वारा सड़क पर अस्थायी रूप से अतिक्रमण किया है। इसे शुक्रवार के दिन नगर पालिका अमले ने पुलिसबल के साथ अतिक्रमण हटवाया। अतिक्रमण हटाने की कार्रवाई को देखकर  अधिकांश व्यापारी अपनी दुकान के सामने से स्वयं ही अतिक्रमण हटाने लगे।
स्थानीय निवासी कमनीय पंडा ने बताया कि सिंघोड़ा हाईस्कूल में कुल 14 पद स्वीकृत हैं। जिनमें प्राचार्य, छह व्याख्याता, एक लेब टेक्नीशियन, एक लाइब्रेरियन, एक लिपिक, एक सहायक लिपिक, तीन भृत्य का पद स्वीकृत किया गया था। किंतु वर्तमान में मात्र एक शिक्षक हिंदी के व्याख्याता है। वहीं लेब असिस्टेंट काम चलाने विज्ञान विषय पढ़ा रहा है। इसी तरह मिडिल स्कूल में चार पद स्वीकृत है पर वर्तमान में मात्र दो शिक्षक क्रमशः उपेंद्र भोई प्रभारी हेड मास्टर व शिशुपाल बीसी सहायक शिक्षक कार्यरत हैं। हाईस्कूल में 94 व मिडिल स्कूल में 71 बच्चे अध्यनरत हैं। पालक गण अर्से से शिक्षक की मांग कर रहे हैं लेकिन प्रशासन पालकों की मांग को हल्के मे लेता रहा है। जिससे उदद्वेलित पालकों का सब्र सोमवार को टूट गया और कामकाज बंद कर पालकों ने स्कूल के सामने धरना दे दिया।
उन्होंने विश्वास दिलाया कि सरकार ऐसे मामलों की बारीकी से निगरानी करेगी और आवश्यक होने पर संबंधित अधिकारियों के साथ इस मुद्दे को उठाएगी। उन्होंने कहा, “हम हमेशा नस्लवाद और असहिष्णुता के अन्य रूपों के खिलाफ लड़ाई को लड़ेंगे।”
चतरा पुलिस अधीक्षक अखिलेश बी. वारियर को मिली गुप्त सूचना के आधार पर टंडवा एसडीपीओ आशुतोष कुमार सत्यम, पिपरवार पुलिस एवं टंडवा पुलिस की गठित पुलिस टीम ने उग्रवादी रोहन गंझू को पिपरवार के बेति क्षेत्र से बीती रात गिरफ्तार किया. उग्रवादी रोहन गंझू टीएसपीसी का सब जोनल कमांडर भीखन गंझू का बेहद करीबी बताया जा रहा है. गिरफ्त में आये रोहन गंझू पर हत्या, अपहरण, लेवी वसूलने के कई मामले दर्ज हैं.
कई केस में तो देखा गया है कि कई जतन करने के बाद भी मुहासे खत्म नहीं होत है। आज हम आपको जि दवा के बारे में बताएंगे इसके प्रयोग से आपके चेहरे से मुहासे गायब हो जाएंगे आइए जानते है....
प्रधान मंत्री ने कहा, "अभी तक विश्व स्तर पर लगभग 2.5 करोड़ लोगों ने टीकाकरण किया है; हमें अगले कुछ महीनों में 30 करोड़ नागरिकों का टीकाकरण करना है।" उन्होंने राज्य अधिकारियों को यह भी निर्देश दिया कि वे टीकाकरण के बारे में कोई अफवाह न फैलाएं। "सामाजिक, धार्मिक समूहों को इसमें शामिल होने की आवश्यकता है," पीएम मोदी ने कहा। प्रधान मंत्री ने अपने संबोधन में कहा, भारत ने लगभग हर जिले में टीकाकरण सूखा रन पूरा कर लिया है, जो एक बड़ी उपलब्धि है।
कंडाघाट —  भाजपा सोलन मंडल की आवासीय बैठक रविवार को संपन्न हो गई। इस बैठक के अंतिम दिन प्रदेश भाजपा उपाध्यक्ष एवं जिला सोलन प्रभारी गणेश दत्त ने बतौर मुख्यातिथि शिरकत की। मुख्यातिथि ने रविवार को दूसरे दिन की बैठक का शुभारंभ दीप प्रज्वलित कर किया। बैठक के दौरान भाजपा के अन्य नेताओं ने अपने-अपने विचार एवं सुझाव दिए। वहीं बैठक के दौरान मुख्यातिथि ने अपने संबोधन में कहा कि मुख्यमंत्री भ्रष्टाचार में डूबे हुए हैं व प्रदेश में विकास कार्य ठप हैं। भू-माफिया का राज है, मंत्री एक-दूसरे की बात नहीं सुनते। बैठक में कंडाघाट अस्पताल के निर्माण को लेकर विचार किया गया, जो कि भ्रष्टाचार का जीता जागता उदाहरण है। इससे बड़ा भ्रष्टाचार का उदाहरण नहीं हो सकता। वर्ष 2012 में भाजपा सरकार ने कंडाघाट की जनता को कंडाघाट में बहुमंजिला अस्पताल समर्पित किया था। कांग्रेस की इस वर्तमान सरकार ने कुछ अपने प्रिय नेताओं को लाभ पहुंचाने के लिए एक संकरी और छोटी जगह पर अस्पताल बनाने की योजना बनाई है और इसका भारतीय जनता पाटी विरोध करती है। वर्तमान कांग्रेस सरकार अगर भ्रष्टाचार में संल्पित नहीं है तो अस्पताल के पास जो पर्याप्त भूमि पड़ी है, वहीं अस्पताल का निर्माण किया जाए। बैठक के दौरान मुख्यातिथि ने कार्यकर्ताओं से आग्रह किया कि वे केंद्र सरकार की उपलब्धियां जन-जन तक पहुंचाएं और कार्यकर्ता चुनाव के लिए तैयार रहे, क्योंकि चुनाव कभी भी हो सकते है। बैठक के दौरान भाजपा कार्यकर्ताओं ने मुख्यातिथि की अगवाई में कंडाघाट की नई धर्मशाला से चायल चौक तक कांग्रेसी की जनविरोधी नीतियों के खिलाफ  रोष रैली भी निकाली गई। इस बैठक में विशेष रूप से रविंद्र परिहार सोलन मंडल के अध्यक्ष, लोकेशवर शर्मा महामंत्री सोलन भाजपा, नंदराम कश्यप प्रदेश कार्यकारिणी सदस्य, नरेंद्र ठाकुर महामंत्री सोलन भाजपा मंडल, मदन ठाकुर भाजपा मंडल उपाध्यक्ष, योगिंद्र वर्मा, राजीव शर्मा, बेली राम, रोहित सूद, राजकुमार, भरत साहनी, कृष्ण वर्मा मीडिया सहप्रभारी सहित 250 भाजपा कार्यकर्ता उपस्थित थे।
अप्रवासन विभाग में काम करने वाले इस अफसर ने ईमेल में लिखा, "जिंदगी इतनी छोटी है कि उसमें अफसोस की जगह नहीं है. उस लड़की से मैं बहुत प्रभावित हुआ हूं. अगर कोई उस लड़की को जानता है तो प्लीज मुझे उसके बारे में बताए."
इस संबंध में भास्कर ने जब NHAI के अधिकारी रवि से बात की तो उन्होंने कहा कि उनके पास फंड नहीं है, इसलिए रेलिंग की जगह बांस बांध दिए गए हैं। जैसे ही फंड आएगा एक दो महीने में रेलिंग लगा दी जाएगी।
रजवाड़े जैसी शान शौकत के साथ हुई थानेदार की विदाई, पत्नी के साथ बग्गी में सवार हो थाने से निकले
यह नगर पाकिस्तान के पंजाब प्रान्त में अवस्थित है। यह नगर लाहोर से १२० किलोमिटर पश्चिम हे। पाकिस्तान का राजधानी इस्लामाबाद इस नगर से ३६० कलोमेटर उत्तर में अवस्थित है। यह नगर ३०.३५ से३१.४७ उत्तर अक्षांश व ७२.७३ से७३.४० पूर्व देशान्तर में स्थित है और समुद्री सतह से ६०५ फिट उंचाई पर स्थित है। यह नगर मैदानी सतह पर स्थित है।
कांग्रेस कार्यालय में इफ्तार करते रोजेदार। - फोटो : अमर उजाला
फतेहपुर में मलवां स्टेशन के पास सांड़ के टकराने के बाद मालगाड़ी का वैगन पटरी से उतर गया। सूचना पर पहुंचे रेलवे अफसरों ने सांड़ के अवशेष पटरी से हटवाने के साथ ही मालगाड़े के वैगन को ट्रैक पर चढ़ाने का काम शुरू किया है।
इस प्रदर्शनी के अलावा मक़बूल फ़िदा हुसैन जैसे कलाकार के साथ लंबे अरसे तक काम करने वाले मशहूर कलाकार कृष्ण खन्ना के मोनोक्रोम ड्रॉइंग्स और कैनवस की प्रदर्शनी साक्षी आर्ट गैलेरी में देखी जा सकती हैं.
जयपुर। मुख्यमंत्री अशोक गहलोत के द्वारा एक दिन पहले ही सिरोही के शिवगंज में कांग्रेस कार्यालय के उद्घाटन के दौरान वीडियो कॉन्फ्रेंसिंग के जरिए भाजपा और अप्रत्यक्ष रूप से सचिन पायलट के ऊपर उनकी सरकार गिराने के आरोप लगाए गए थे। इसके साथ ही अशोक गहलोत ने केंद्र सरकार पर भी कई गंभीर आरोप लगाए थे। मुख्यमंत्री के इन आरोपों का जवाब देते हुए रविवार को वीडियो कॉन्फ्रेंसिंग के जरिए प्रेस कॉन्फ्रेंस करते हुए भाजपा के अध्यक्ष सतीश पूनियां के द्वारा अशोक गहलोत पर पलटवार किया गया है। उन्होंने कहा है कि अशोक गहलोत की यह पुरानी आदत है कि अपने असफलताओं को छुपाने के लिए विपक्ष पर आरोप लगाते हैं, लेकिन इस कार्यकाल में पहली बार देखा गया है कि मुख्यमंत्री अशोक गहलोत बुरी तरह से बौखला गए हैं और उटपटांग बयानबाजी कर रहे हैं। उन्होंने कहा कि अशोक गहलोत की सरकार की तमाम असफलताओं के चलते राज्य की सरकार को भाजपा ने तो गिराने की पहले कोशिश कर रही थी, ना आगे करेगी, बल्कि यह सरकार अपने खुद के ही कर्मों की वजह से गिर जाएगी। एक सवाल के जवाब में उन्होंने कहा कि जैसे ही कोरोना की वैक्सीन बाजार में आएगी, उसके बाद भारतीय जनता पार्टी प्रदेश सरकार की असफलताओं के खिलाफ सड़क पर बड़े आंदोलन करने की तैयारी कर रही है। केंद्र सरकार के कृषि कानूनों और उसके बाद किसानों के आंदोलन के प्रश्न पर बात करते हुए सतीश पूनियां ने कहा कि किसानों और केंद्र सरकार के साथ लगातार बातचीत हो रही है और यदि कृषि कानूनों में किसी तरह के संशोधन की आवश्यकता होगी तो निश्चित रूप से केंद्र सरकार उस पर विचार कर रही है। इसके साथ ही हरियाणा की मनोहर लाल खट्टर सरकार के द्वारा राजस्थान के बाजरे को वहां पर नहीं बेचे जाने के सवाल पर भाजपा अध्यक्ष ने कहा कि राज्य की सरकार ने जब कानून बनाए हैं तो फिर अशोक गहलोत की सरकार राज्य के किसानों का बाजरा न्यूनतम समर्थन मूल्य पर क्यों नहीं खरीद रही है, ऐसा क्या कारण है कि राज्य के किसानों को हरियाणा में जाकर बाजरा बेचना पड़ रहा है? राष्ट्रीय लोकतांत्रिक पार्टी के संयोजक और नागौर के सांसद हनुमान बेनीवाल के द्वारा भाजपा को बार-बार गठबंधन तोड़ने की धमकी देने के बाद भी उन से गठबंधन खत्म नहीं किए जाने के सवाल पर बोलते हुए सतीश पूनिया ने कहा कि गठबंधन राष्ट्रीय स्तर पर हुआ है और केंद्रीय नेतृत्व जो भी फैसला करेगा, उसको राज्य नेतृत्व स्वीकार करेगा। हनुमान बेनीवाल के साथ गठबंधन रखने या फिर उसको तोड़ने का निर्णय राष्ट्रीय अध्यक्ष जेपी नड्डा गृह मंत्री अमित शाह को करना है। पूनियां ने कहा कि मुख्यमंत्री ने केन्द्रीय गृह मंत्री अमित शाह और धर्मेन्द्र प्रधान पर जो तथ्यहीन और झूठे आरोप लगाए हैं वो आठवां आश्चर्य जैसा है। उन्होंने इन आरोपों की निंदा करते हुए कहा कि कांग्रेस सरकार में गांव से लेकर शहरों तक विकास पूरी तरह ठप पड़ा हुआ है, युवाओं को बेरोजगारी भत्ता नहीं मिल रहा है। भाजपा प्रदेशाध्यक्ष ने राज्य सरकार कोरोना प्रबंधन में पूरी तरह फेल होने का आरोप लगाते हुए कहा कि संक्रमितों एवं मौतों के आंकड़े छिपाए गए हैं। महिला अपराध पर लगाम लगाने में भी सरकार विफल साबित हुई। उन्होंने लव जिहाद पर उत्तर प्रदेश सरकार की तरह राज्य सरकार को भी कानून बनाने की मांग की।  चुनाव-दर-चुनाव सिकुड़ते निर्दलीयों के दायरे के बीच भाजपा ने किया आशानुकूल जीत का दावा - National Dunia जयपुर। प्रदेश में 20 जिलों के 90 निकायों में गुरुवार को मतदान सम्पन्न हो गया है। अब हर किसी की नजर 30 जनवरी को आने वाले 90 निकायों के वार्डों के नतीजे पर होगी। सवाल यही है कि क्या भाजपा इस चुनाव में अपने शहरी वोटर को बचाने में कामयाब रहती है या फिर सत्ताधारी दल कांग्रेस एक महीने पहले हुए 12 जिलों की तरह इस बार भी भाजपा के वोट बैंक में सेंध लगाने में कामयाब रहती है। दरअसल, एक महीने पहले हुए चुनाव में कांग्रेस 12 जिलों के 50 निकायों में से 14 जगह जीतने के बाद निर्दलीयों के सहारे 36 निकाय पर अपने अध्यक्ष बनने में कामयाब हुई थी, जबकि भाजपा को 14 जगह सफलता मिली थी। हकीकत यह है कि शहरी वोटर पर हमेशा से ही भाजपा का कब्जा रहा है और अगर भाजपा सत्ता में भी नहीं रही है तो भी कांग्रेस के या तो आसपास रहती है या उससे भी ज्यादा निकायों में अपने अध्यक्ष बनाने में कामयाब रही है। राजस्थान में सम्पन्न हुए 20 जिलों के 90 निकाय चुनाव में निर्दलीयों पर भी नजर होगी, जो इस चुनाव में कांग्रेस और भाजपा का खेल बनाते और बिगाड़ने का काम कर सकते हैं।
वीडियो कांफ्रें सिंग में कलेक्टर ने सुझाव दिया कि जबलपुर में प्रस्तावित बाइपास कुं डम में बनाया जा सकता है। दरअसल पर्यटन व तीर्थ स्थल अमरकं टक मार्ग यहीं आकर जुड़ता है। एेसे में भविष्य को ध्यान में रखकर यहां बायपास बनाए जाने की आवश्यकता है।
रेडियो फ्री एशिया ने बताया कि 19 साल के भिक्षु की पिटाई से हुई चोटों और सिचुआन के कारडेज प्रान्त में एक चीनी जेल में "यातना" से मारे गए लोगों की मौत हो गई। यद्यपि पेरिस में स्थानीय अधिकारियों ने आयोजकों को सलाह दी थी कि उन्हें कोविड-19 महामारी के कारण अपनी संख्या को 30 लोगों तक सीमित रखना चाहिए, तिब्बतियों ने इस सलाह को विरोध स्थल पर 100 से अधिक उपस्थित होने के साथ परिभाषित किया। युवा भिक्षु, तेनज़िन न्यिमा (जिसे तमाय भी कहा जाता है), डोनो वोनपो मठ से थे, जो कि विन्को टाउनशिप, कांडेज़ प्रान्त, सिचुआन प्रांत के भीतर एक तिब्बती क्षेत्र में था।
इस प्रश्न का जवाब यह है कि जिस उम्मीदवार की आयु अधिक होगी उसका चयन होगा। रेलवे ने ग्रुप सी (असिस्टेंट लोको पायलट व टेक्नीशियन) और ग्रुप डी के नोटिफिकेशन में यह साफ लिखा हुआ है कि अगर दो या दो से अधिक उम्मीदवारों के मेरिट में एक समान अंक आए तो आयु के आधार पर सिलेक्शन किया जाएगा। जो व्यक्ति ज्यादा आयु का होगा, उसे ज्यादा प्राथमिकता दी जाएगी।
आगरा. प्रदेशभर में फजीहत के बाद भी उत्तर प्रदेश की पुलिस अपनी कार्यप्रणाली में बदलाव को तैयार नहीं है। यमुना में डूबे युवक की तलाश में पहले तो लापरवाही बरती, जब इसके विरोध में लोगों ने प्रदर्शन किया तो पिटाई कर दी। इससे एक युवक की हालत बिगड़ गई और महिलाओं का गुस्सा फूट पड़ा। उन्होंने दरोगा को दौड़ा लिया और सिपाही को चप्पलों से पीटा। इसके बाद पुलिस अराजक हो गई। महिलाओं पर जमकर लाठियां बरसाईं। करीब दो घंटे तक बवाल होता रहा, आखिर इतना फोर्स बुला लिया गया कि पूरा क्षेत्र छावनी में तब्दील हो गया।
बस और ई-रिक्शा में करती थी लूट और ठगी
६.  देश से जुड़े हर बड़े घपले घोटाले में कांग्रेस का कनेक्‍शन ?
महाप्रभुवल्लभाचार्य स्नाताकोत्तर महाविद्यालय के जनभागीदारी समिति ने नियमित विद्यार्थियों से वसूली गई अतिरिक्त राशि अब तक नहीं लौटाई गई है। समिति ने जनभागीदारी शुल्क के नाम पर नियमित छात्रों से 350 रुपए की वसूली की गई थी। एनएसयूआई के छात्र नेताओं ने अचानक 200 रुपए से 350 रुपए की गई जनभागीदारी शुल्क का विरोध किया। लगातार छा
नवतेज के परिवार में उनकी पत्नी और दो बेटियां हैं. उनकी बेटी अवंतिका हुंडल हैं जो कि स्टार प्लस के शो 'ये हैं मोहब्बतें' में मिहिका का किरदार निभा रही हैं.
सन् 2011 में भी रामवृक्ष विधिक स्वाधीन यात्रा लेकर मथुरा में आया था। यहां बाबा जयगुरुदेव की पेट्रोल पंप पर उसने एक रुपये में 40 लीटर पेट्रोल और 60 लीटर डीजल गाड़ियों में डालने के लिए कहा। कर्मचारियों ने मना किया तो रामवृक्ष और उसके साथियों ने उनकी पिटाई कर दी थी। मामले में थाना हाईवे में रामवृक्ष सहित 11 लोगों के खिलाफ जानलेवा हमले की रिपोर्ट दर्ज कराई गई थी। 22 दिसंबर, 2013 को मथुरा पुलिस ने रामवृक्ष को गाजीपुर से गिरफ्तार किया था। तब वह 22 दिनों तक मथुरा जेल में रहा। जनवरी, 2014 में रामवृक्ष की जमानत राकेश गुप्ता ने ही ली थी।
शहरी सहकारिता क्षेत्र में नए बैंकिंग जारी करने पर गठित आरबीआई पैनल के चेयरमैन वाई एच मालेगाम ने सहकारी क्षेत्र में आए बदलावों के बारे में अभिजीत लेले से बात की। उन्होंने यह भी बताया कि क्या यह क्षेत्र नए बैंकों के लिए तैयार है। पेश हैं बातचीत के प्रमुख अंश: /  October  07, 2011
रायपुर, (ब्यूरो छत्तीसगढ़)। विशाखापट्टनम-कोरबा लिंक एक्सपेस में भारी मात्रा में अवैध रूप से डेटोनेटर ले जाते हुए एक युवक को जीआरपी ने धरदबोचा। वहीं दूसरा आरोपी पुलिस से बचकर भाग निकला। आरोपी के...
उत्तराखंड: अल्मोड़ा में दर्दनाक हादसा, लोअर माल रोड पर खुदाई के दौरान गिरा मलबा, एक मजदूर की मौत
बता दें कि डिस्चार्ज होने के बाद सविता ने एक इंटरव्यू में अपनी कहानी सुनाई है. सविता ने कहा, सारी परेशानी तब शुरू हुई जब मुझे कोविड हुआ. यह मेरा काफी पैसा ले गया, मेरे अस्पताल के कई चक्कर कटे लेकिन मेरी सेहत नहीं सुधरी. कोविड ठीक होने के बाद, मुझे हेल्थ इश्यू हो गए. अब मैं ठीक हूं. पिछले 100 दिनों ने मेरी आंखें खोलकर रख दीं कि किसे मेरी फ़िक्र है और किसे नहीं. रियलटी बहुत अलग होती है. दुख में कोई खड़ा नहीं होगा तुम्हारे साथ. मैंने इंडस्ट्री में कई सारे लोगों के साथ काम किया है. सब मतलब निकाल के आगे चल दिए. डिस्चार्ज होने के बाद मैं नुपुर अलंकार के घर पर हूं. मैंने उनके साथ कुछ सालों पहले काम किया था.
03:00 PM: पूर्व प्रधानमंत्री डॉ. मनमोहन सिंह ने दिसपुर, असम में मतदान किया। पोलिंग बूथ से बाहर निकलते वक्त उनके साथ काफी संख्या में समर्थक भी नजर आए।
पार्षद पद के लिए चुनाव लड़ने के इच्छुक करीब 61 लोगों ने नामांकन लिया है। जो विभिन्ना वार्डों से है। पार्षद पद के लिए कांग्रेस और भाजपा दोनों में घमासान की स्थिति देखने को मिल रही है। हालाकि बागियों का खुलासा नामांकन दाखिला और नाम वापसी के बाद हो पाएगा।
मिट्टी में मौज़ूदगी द्वारा फफून्द रोग से संक्रमण
सुबह पांच पहुंचे युवाओं को रजिस्ट्रेशन के बाद काफी लम्बा इंतजार करना पड़ा। लेकिन पूरी तैयारी के साथ आए पार्टीसिपेंट ने अपने गीतों से लम्बे इंतजार को भी यादगार बना दिया। हॉल में अपनी बारी का इंतजार कर रहे पार्टीसिपेंट ग्रुप बनाकर रियाज करते नजर आए। गिटार की धुनों पर अलग अलग ग्रुप्स प्रैक्टिस कर रहे थे और जो इसमें शामिल नहीं थे वो इन्हें सुनकर अपने इंतजार को इंज्वाय कर रहे थे। जो गीत उन्हें गाने थे वो एक-एक करके प्रैक्टिस कर रहे थे।
मीरजापुर। सांसद अमर सिंह ने कहा कि बबुआ ने बुआ को झटका दे दिया। महागठबंधन तो अभी ही फेल हो गया है। वह 2019 तक क्या चलेगा? वह शनिवार को उप्र के मीरजापुर स्थित मोतियाझील में पत्रकारों के सवालों का जवाब दे रहे थे।
एसपी ने बताया कि इनका मास्टरमाइंड जोधपुर जेल में बंद कुख्यात अपराधी शुभम उर्फ बिगनी है. वह व्हाट्सएप से इन्हें डायरेक्शन दे रहा था. पकड़े गए इन चार बदमाशों में से राजेंद्र उर्फ जोकर इनको लीड कर रहा था. पूछताछ में बदमाशों ने बताया कि ये हथियार गैंगस्टर शुभम के लिए लाए थे. यह पूरा गैंग प्रदेश के कुख्यात गैंगस्टर लॉरेंस विश्नोई से जुड़ा हुआ है. राजेंद्र उर्फ जोकर के खिलाफ लूट, नकबजनी और हत्या के प्रयास जैसे गंभीर अपराधों के करीब आधा दर्जन मामले विभिन्न थानों में दर्ज हैं. राजेन्द्र चार पांच साल जेल में रहकर 15 दिन पहले ही जमानत पर छूटा है.
स्वच्छता सर्वेक्षण विषय पर निबंध प्रतियोगिता में शामिल हुए विद्यार्थी
शहर के मदर शकुंतला स्कूल में तीन दिनों से चल रहे आनंद मार्ग नगर संकीर्तन व सेमिनार प्रभातफेरी के साथ रविवार को संपन्न हुआ। कार्यक्रम की शुरुआत बाबा नाम केवलम से की गई। प्रभातफेरी व शोभायात्रा निकालकर श्रद्धालुओं ने रविवार को नगर भ्रमण किया। संकीर्तन में भाग लेने पहुंचे आचार्य विमलानंद अवधूत ने नव्य मानवतावाद के बारे में लोगों को जानकारी दी।
हाईरिस्क जोन से आने वालों का हर हाल में हो स्वास्थ्य परीक्षण: अरविंद
बता दें कि असलम ने ये गाना 2015 में कोक स्टूडियो के आठवें सीजन में गाया था और आज जाकर ये सॉन्ग लोगों के दिलों-दिमाग पर छाया है। कोक स्टूडियो के बारे में बता दें यह एक टीवी शो है जिसमें आम तौर पर पुराने गानों या फोक गानों को री-कंपोज किया जाता है।
सिंगापुर जाने का प्लान बना रहे है तो 17 हफ्तों पहले बुकिंग कराए। इससे 26.8% छूट पा सकते है। यहां का सबसे सस्ता महीना जुलाई है।
अदालत ने इन चारों दोषियों को सजा सुनाते हुए इनके अपराध को जघन्य बतलाया। उसके बाद अदालत ने दोषी उमर सिद्दीकी और अजहरुद्दीन सिद्दीकी को भारतीय दंड विधान की अलग-अलग धाराओं में सश्रम आजीवन कारावास की सजा सुनाते हुए कहा कि इन दोनों दोषियों ने अनुसंधान के दौरान अपना अपराध स्वीकार किया है इसलिए परिस्थितियों के आलोक में इनकी सजा में नरमी बरती गई है।
Home » दुनिया » खुफिया प्रमुख पर हमले को लेकर जानकारी साझा करें करजईः पाक
हिंदी भाषा का आग्रह करें
सर्वेक्षण की उपयुक्त विधियों से विभिन्न सर्वेक्षण खंडों का फोटो लेकर काली छाप तैयार की जाती है। इन्हें पृथक्‌-पृथक्‌ मानचित्रों द्वारा संकलित (mosaiced) कर लिया जाता है। इन संकलनों के बनाने में बहुत सावधानी बरतनी चाहिए, ताकि सर्वेक्षणों की परिशुद्धता बनी रहे। काली छाप को मानचित्र प्रक्षेप पर जिसपर कि त्रिकोणमितीय ढाँचा अंकित है, जोड़ा जाता है। यह इसलिए कि सर्वेक्षण का प्रत्येक भाग ठीक मानचित्रित स्थितियों में जम जाए। इस प्रकार संकलन को अंतिम प्रकाशन (final publication) के डेढ़गुने आकार में फोटो चित्रित किया जाता है और एक अच्छे रेखणपत्र पर नीली छापों (blue print) का संग्रह प्राप्त कर लिया जाता है। परिवर्धन का कारण यह है कि अंतिम प्रकाशन में रेखाकृति (line work) की स्पष्टता और सुंदरता में वृद्धि हो।
केशव चन्द्र ने बताया कि यह यात्रा साबरमती से राजस्थान के डुंगरपुर, उदयपुर, राजसमंद, अजमेर, जयपुर, अलवर, मेवात होते हुए दिल्ली पहुंचेगी। उन्होंने कहा, 'महात्मा गांधी सत्य, अहिंसा, शांति और भाईचारे के प्रतीक थे। मौजूदा सरकार गांधी के रास्ते से देश और समाज को भटकाने की कोशिश कर रही है। यादव ने कहा कि इस यात्रा का मकसद देश में नफरत और देश की साझा संस्कृति को नष्ट करने के प्रयास को विफल करना है ताकि सेकुलरवाद की रक्षा हो सके।
सई के कॉलेज में फंक्‍शन है और भवानी ने फंक्‍शन में आने से कर दिया है मना।
सारण जिले के रसूलपुर थाने के टेसुआर गांव में वाराणसी पुल हादसे का मातम पसर है। गांव के रामबहादुर सिंह और उनके पुत्र प्रिंस की मंगलवार को वाराणसी में पुल हादसे में दर्दनाक मौत हो गई। सोशल मीडिया में तस्वीरें देखकर गांव के लोगों को हादसे के शिकार हुए पिता पुत्र के बारे में पता चला। बैंककर्मी रामबहादुर सिंह अपने परिवार के साथ वाराणसी में ही रहते हैं। गांव में सिर्फ बूढ़ी मां और चाचा का परिवार रहता है। हादसे के वक्त ही रामबहादुर सिंह अपनी कार से बेटे प्रिंस को लेकर उसे राजस्‍थान के कोटा छोड़ने जा रहे थे। प्रिंस राजस्थान के कोटा में ही रहकर पढ़ाई करता है। इसी दौरान पुल का बीम गिरा और कार में दोनों पिता पुत्र की दबकर मौत हो गई।
आंध्र प्रदेश की नई सरकार की तरफ से अप्रैल से पहले प्रदान की गई परियोजनाएं रद्द करने के कदम से करीब 30,000 करोड़ रुपये के ऑर्डर पर असर पडऩे की संभावना है। इनमें वैसी परियोजनाएं भी हैं जहां अभी काम शुरू होना बाकी है। दक्षिण भारत की इन्फ्रा डेवलपर एनसीसी, जीएमआर इन्फ्रास्ट्रक्चर और इंजीनियरिंग क्षेत्र की दिग्गज लार्सन ऐंड टुब्रो (एलऐंडटी) उन कंपनियों में शामिल हैं, जो इस राज्य में परियोजनाओं पर काम कर रही हैं। रेटिंग एजेंसी इक्रा के वरिष्ठ उपाध्यक्ष शुभम जैन ने कहा, यह पहला मौका नहीं है जब राज्य में सरकार बदलने के बाद ऑर्डर रद्द किए गए हों। जिन परियोजनाओं पर अभी काम शुरू नहीं हुआ है उसे रद्द कर दिया गया है और इससे काफी असर पड़ेगा।
सरकारी नौकरी की तलाश कर रहे बेरोजगारों के लिए रेलवे ने बंपर वैकेंसी निकाली है. भारतीय रेलवे (Indian Railway) ने 1.30 लाख पदों पर भर्तियों शुरू होने जा रही है. इससे जुड़ा नोटिफिकेशन 23 फरवरी से 1 मार्च वाले रोजगार समाचार में प्रकाशित होगा. इसके लिए रेलवे ने आधिकारिक तौर पर अधिसूचना भी जारी कर दी है. रेलवे ने इन पदों पर भर्ती के लिए डिटेल में नोटिफिकेशन जारी किया है. 1 लाख 30 हजार पदों के अलावा IRCTC में 50 पदों पर वैकेंसी निकली हैं. साथ ही नॉर्दर्न रेलवे में 275 पदों पर भी भर्ती होनी है. कुल मिलाकर 1 लाख 30 हजार पदों पर भर्ती होनी है. इस बार की भर्ती परीक्षा में पहली बार सामान्य वर्ग के गरीब लोगों को आरक्षण मिलेगा. (ये भी पढ़ें:  पहली ट्रेन की वजह से दूसरी छूटी ट्रेन तो रेलवे लौटाएगा टिकट का पूरा पैसा )
महामारी कोरोना के बढ़ते संक्रमण के ख़तरों और लाॅकडाउन के बीच घरों में रहने और घर का बना खाना खाने से लोगों के स्वास्थ्य में सुधार के दावे भले ही हो रहे हैं, लेकिन अवसाद और धैर्य टूटने का सिलसिला भी ज़बरदस्त ढंग से बढ़ रहा है। सिर्फ राजधानी भोपाल में 22 मार्च (जनता कर्फ्यू) से 07 मई (लाॅकडाउन तीन की मध्य अवधि) के बीच कुल 46 दिनों में 43 आत्महत्याओं की घटनाएँ हुई हैं।
पार्षद छंगामल ने बताया कि वे अपने घर से निकलकल जा रहे थे। रास्ते में मोहल्ले में कुछ लोग कहासुनी कर रहे थे। जब वे वहां गए तो कहासुनी कर रहे लोगोकं ने उनपर ही हमला करने लगे। रॉड से पीटा। घर में घुसकर तमंचा दिखाकर धमकी देने लगे। इस मामले में थाना में तहरीर दी है।
तो चलिए बताते हैं कुछ वास्तु यंत्रों के बारे में जिन्हें अपनाकर आप कई तरह की परेशानियों से मुक्ति पा सकते हैं.
एडीआर ​की रिपोर्ट के अनुसा, जिन विधायकों पर अपहरण के मामले दर्ज हैं, उनमें से ज्यादातर बिहार और उत्तर प्रदेश से नौ—नौ विधायक हैं, जबकि इस लिस्ट में महाराष्ट्र के 8 और पश्चिम बंगाल के 6 विधायकों पर अपहरण का मामला दर्ज हैं।
आयुष्‍मान ने भी शेयर किया था अनुभव
इंडिया ब्लू को जीत के लिए 110 रन का लक्ष्य मिला था जो उसने 18 ओवर में तीन विकेट खोकर हासिल कर लिया। मिताली ने 20 गेंदों पर नाबाद 25 रन की अपनी पारी में एक चौका लगाया जबकि रीमा ने 23 गेंदों पर नाबाद 31 रन की पारी में पाँच चौके लगाए।
न्याय की  देवी ने तो पहले से आँखों में पट्टी बांध रखी है ताकि न्याय का तराज़ू किसी की आँख का भी लिहाज़ न करे. न्याय की देवी अदालतों में अब भी सुशोभित है.  लेकिन लगता है  न्याय की  ऊँची कुर्सी पर बैठने वाले लोग, जस्टिस लोया का हश्र देखने के बाद  जस्टिस  गोगोई का अनुसरण कर रहे हैं.  उन्हें आदर्श मान लिया है.
नई दिल्ली, जेएनएन। Bigg Boss 14: 'बिग बॅास 14' में टीवी की बेहद हॉट जोड़ी ने बतौर केंटेस्टेंट एंट्री मारी है। ये कोई और नहीं बल्कि 'छोटी बहू' से लेकर 'किन्नर बहू' तक रोल निभा चुकी रुबीना दिलैक हैं। रुबीना टीवी जगत की एक जानी मानी अभिनेत्री हैं। उन्हें सबसे ज्यादा पहचान टीवी के हिट सीरियल 'शक्ति अस्तित्व के अहसास की' से मिली।  रुबीना 'बिग बॉस 14' के घर में अपने पति अभिनव शुक्ला के साथ पहुंची हैं। रुबीना और अभिनव का नाम जब से सलमान खान के इस शो के साथ जुड़ा हैं तब से ही दोनों  काफी चर्चा में आए हैं। रुबीना घर में आते ही काफी लाइम लाइट में आ गईं हैं। आपको बता दें कि ​टीवी में संस्कारी दिखने वाली ये बहू रियल लाइफ में बेहद हॉट हैं। रुबीना अपने पति अभिनव शुक्ला के साथ अक्सर ​हॉट एंड बोल्ड तस्वीरें शेयर करती हैं। आज हम आपको रुबीना और अभिनव के बीच की बेहतरीन बॉन्डिंग के बारे में बताने जा रहे हैं। तो चलिए जानते हैं...
बुधवार दोपहर तक करीब 20-25 बुलेट थाने पर पहुंच गई थी। पुलिस ऐसी सभी मोटरसाइकिलों का पूरा विवरण भी दर्ज कर रही है। पुलिस को चार बुलेट ऐसी मिली हैं, जिन पर जाट लिखा हुआ है। मंगलवार को पुलिस को मिली वीडियो फुटेज में दो युवक सस्पेक्ट लग रहे थे। जिनका अभी तक सुराग नहीं लग सका है।
मान्यता है कि 14 वर्ष के वनवास के बाद प्रभु श्रीराम अयोध्या लौटे थे। तभी से प्रकाश पर्व मनाया जा रहा है। इस त्योहार पर लोग दिया जलाकर अपने घरों को रोशन करते हैं। साथ ही पटाखे जलाकर अपनी खुशियों को आपस में बांटते हैं। हालांकि इस त्योहार को मनाते हुए हमें पर्यावरण का भी पूरा ध्यान रखना चाहिए। हर साल दीपावली पर पटाखे केमिकल युक्त चीजें प्लास्टिक इत्यादि का इस्तेमाल बड़े पैमाने पर होता है जिससे पर्यावरण को भारी नुकसान होता है।
1800 किमी/घंटा की रफ्तार से आता है तूफान
नवीन नवाज, श्रीनगर : कश्मीर में ठंडक की दस्तक के साथ चिनार के पत्ते एक बार फिर सुर्ख हो रहे हैं, लेकिन इस बार यह रूमानियत नहीं जगा रहे, बल्कि डरा रहे हैं। निर्दाेष लोगों का जमीन पर बहता खून चिनार के पत्तों की सुर्खी से कहीं ज्यादा गहरा लाल है। इससे आम कश्मीरी पूरी तरह सहमा हुआ है। उसे समझ नहीं आ रहा है कि वह कहां जाए, कोई उसे दिलासा देने क्यों नहीं आ रहा है। कहां गए मानवाधिकारों का तथाकथित झंडाबरदार। क्योंकि किसी पंथनिरपेक्षता के ठेकेदार ने इस्लामिक आतंकियों को नाम लेकर लताड़ा। खून तो खून होता है, फिर चाहे वह कश्मीर में बहे या लखीमपुर खीरी में।
पश्चिम बंगाल में चुनाव प्रचार के दौरान कोविड बचाव नियमों के उल्लंघन का संज्ञान लेते हुए निर्वाचन आयोग ने गुरुवार को राज्य में तत्काल प्रभाव से रोड शो और वाहन रैलियों के आयोजन पर रोक लगा दी. साथ ही कहा कि किसी भी जनसभा में 500 से अधिक लोगों को अनुमति प्रदान नहीं की जाएगी. आदेश में कहा गया कि आयोग ने पाया है कि कई राजनीतिक दल एवं उम्मीदवार अभी भी जनसभा के दौरान सुरक्षा नियमों का पालन नहीं कर रहे हैं. यह आदेश गुरुवार शाम सात बजे से लागू रहेगा.
Mi TV Horizon Edition भारत में 7 सितंबर को लॉन्चिग के लिए तैयार है. इसके टीजर से 5,000 एप के एक्सेस, पैचवॉल यूजर इंटरफेस जैसे कई फीचर्स का हिंट मिलता है. इसमें लॉन्चिंग से पहले ही कई जानकारी मिल रही हैं. Mi TV के इस मॉडल में 43 इंच का फुल-एचडी एलईडी डिस्प्ले होगा. साथ ही यह गूगल असिसटेंट और गूगल डेटा सेवर को भी सपोर्ट करेगा. इसकी एक फोटो भी लीक हुई है, जिसमें किनारों पर संकरी बेजल्स की झलक मिल रही है.
आरएसएस कार्यकर्ता आत्‍मदाह में बुरी तरह झुलस गए। (फोटो सोर्स: एएनआई)
कुछ और अहम फीचर्स की अगर बात करें तो स्कूटर के फ्रंट में आपको टेलीस्कोपिक फॉर्क अप मिलता है. जबकि ब्रेकिंग के मामले में इसमें सिंगल डिस्क फ्रंट और रियर की तरफ ड्रम ब्रेक्स मिलते हैं. लॉन्च की अगर बात करें तो कंपनी इसका डेब्यू इसी साल सितंबर के महीने में करवा सकती है. हालांकि कीमत को लेकर फिलहाल खुलासा नहीं किया गया है. लेकिन एक बात तो तय है कि इसके आने के बाद ओला टैक्सी सर्विस से ई स्कूटर पर शिफ्ट हो जाएगी.
इंटरनेट सेवा से जुड़ने के बाद करोड़ों रुपए की यह सेवा मुश्किल से एक साल ठीक-ठाक चली। आज लगभग 500 ग्राम पंचायतों में सेवा पूरी तरह ठप हो गई है, तो 200 ग्राम पंचायतों में नेटवर्क ही जल्दी नहीं मिल पाता। स्थिति यह है कि  वहां कम्प्यूटर ऑपरेटर अपने मोबाइल से इंटरनेट कनेक्ट कर काम चला रहे हैं।
जागरण संवाददाता, उन्नाव : कोविड कॉल में टीकाकरण भी बंद रहा। इससे लाखों बच्चे गंभीर बीमारियों से बचाव के लिए टीकाकरण कराने से वंचित रहे। समय बदलने के साथ ही टीकाकरण ने एकबार फिर रफ्तार पकड़ी है। जेई टीकाकरण और सामान्य दिनों में होने वाले टीकाकरण को बीएचएनडी दिवस पर आयोजित किया जा रहा है तो कोविड वैक्सीनेशन प्रतिदिन किया जा रहा है। वहीं मिशन इंद्रधनुष भी चलाया जा रहा है। इससे एकबार फिर टीकाकरण की रफ्तार ने तेजी पकड़ी है। बूथों पर खासी भीड़ भी हो रही है, लेकिन कोविड प्रोटोकॉल का पालन नहीं किया जा रहा है इससे बच्चों पर कोरोना के संक्रमण का खतरा मंडरा रहा है।
संवाद सूत्र, गौचर: शरद व शीतकालीन संकुल राज्यस्तरीय क्रीड़ा प्रतियोगिता में कर्णप्रयाग संकुल ने बाजी मारी। एथलेटिक्स में पनाई, सुलेख में कोलाडुंग्री और लंबी कूद में लंगासू संकुल विजेता रहे।
किशन कपूरः— ऐसी कोई घटना नहीं घटी। बल्कि मैं पार्टी का धन्यावादी हूं कि मुझे योग्यतानुसार काम किया और मैंने उसे ईमानदारी से निभाया।
फोटो : कैश रुम की आग को दमकल वाहनों ने समय रहते बुझाया
आगरा: यूपी के आगरा जनपद में शनिवार की सुबह चार बदमाशों ने एक सिपाही की गोली मारकर हत्या कर दी। सिपाही की हत्या के बाद पुलिस ने बदमाशों की सरगर्मी से तलाश शुरू की पर उनका कोई पता नहीं चल सका।
भोपाल (डेली हिंदी न्‍यूज़)। जनसंपर्क एवं ऊर्जा मंत्री राजेन्द्र शुक्ल ने आज रीवा में नगर की बीहर नदी के मध्य स्थित टापू पर बन रहे इको टूरिज्म पार्क के निर्माण कार्य का निरीक्षण किया।
सीबीआइ को राज्य में घुसने से रोक लगाने के मुख्यमंत्री के बयान पर उन्होंने कहा कि सीबीआइ सुप्रीम कोर्ट और हाईकोर्ट के निर्देश पर कई मामलों की जांच कर रही है. ऐसे में सीबीआई को रोक लगाना संविधान की अवहेलना है. उन्होंने कहा कि मुख्यमंत्री को क्यों डर लगा रहा है. पहले पेंटिंग उनके सात करोड़ में बिके तो अब वे क्यों नहीं पेंटिंग कर रही हैं. क्यों बंद कर दी हैं. क्या अब उन्हें डर लगने लगा है.
इसके लिए आपके बेसिक्स क्लियर होने चाहिए। सबसे पहले आपको अपनी बॉडी और हेल्थ के लिए जागरुक होना जरूरी है। फिट बॉडी के लिए रेगुलर एक्सरसाइज के साथ डिसिप्लिंड लाइफ और बैलेंस डाइट जरूरी है।
सदर अस्पताल कैदी वार्ड से पुलिस कस्टडी में इलाज करा रहे विचाराधीन बंदी पुलिस को चकमा देकर भागने में सफल रहा। हालांकि मंडल कारा के कक्षपाल के प्रयास से काफी मशक्कत के बाद उसे पुलिस क्लब के समीप से धर दबोच लिया गया। इसके बाद  पुलिसकर्मियों ने राहत की सांस ली।
किसी भी क्षेत्र में चाहे घर-परिवार हो, समाज या राष्ट्र हो हर जगह तालमेल की जरूरत होती है। यदि आपस में तालमेल बैठाना आ गया तो जीवन खुशियों से भर जाएगा। यह तालमेल की स्थिति तभी बन पाती है जब इंसान के अन्दर सद्गुण और अच्छे संस्कार होते हैं।यदि वह शुभ संस्कारों में संस्कारित नहीं हुआ तो उसकी सभी जगह तू-तू मैं-मैं होती रहेगी और इसी में वह अपने जीवन का अमूल्य समय व्यर्थ गंवा देगा। इसलिए जरूरी है कि इंसान में सद्गुणों और शुभ संस्कारों के बीज डाले जाएं।
उपायुक्त ने बाधाओं को दूर कर काम में तेजी लाने का निर्देश दिया। विद्युत पोल शिफ्टिग, अंडरग्राउंड केबलिग को हटाना के कार्यों को शीघ्र पूरा कराएं। बैठक में रेलवे विभाग की ओर से कनीय अभियंता की उपस्थित पर नाराजगी व्यक्त करते हुए कहा कि सक्षम प्राधिकार ही बैठक में भाग लें, ताकि कार्य प्रगति की सही मायने में समीक्षा हो सके।
मैट्रिक परीक्षा में सोशल साइंस का पेपर लीक?  खबर से मचा हड़कंप, बोर्ड के अध्यक्ष को जांच का जिम्मा
जांच से पता चला है  कि पीड़िता को जानने वाले दो लोगों ने, एक मैसूर का रहने वाला और दूसरा  बेंगलुरु का रहने वाला था, जिसने काम को लेकर प्रतिस्पर्धा में गहनों की  दुकान को लूटने के लिए 'सुपारी' दी थी। सुपारी उत्तर भारत के आरोपियों को  दी गई।
संवाद सहयोगी, पीरो: हसनबाजार ओपी क्षेत्र अंतर्गत पचरुखिया गांव में गत 17 अगस्त की सुबह दुर्गा साह नामक युवक को गोली मारने के मामले में जख्मी युवक के दादा मोती साह के बयान पर प्राथमिकी दर्ज कराई गई है। हसनबाजार ओपी में दर्ज कराई गई प्राथमिकी में सात लोगों को नामजद अभियुक्त बनाया गया है। इस मामले में प्राथमिकी दर्ज कराए जाने के बाद पुलिस आरोपियों की गिरफ्तारी के प्रयास में है। हालांकि अब तक किसी आरोपी की गिरफ्तारी नही हो पाई है। बता दें कि गत 17 अगस्त की सुबह खेत की ओर गए मोती साह को नामजद आरोपियों ने घेर लिया और करीब एक वर्ष पूर्व लालमोहर साह की हत्या के मामले में गवाही बदलने का दबाव बनाते हुए मारपीट करने लगे। यह देख जब मोती साह का पोता दुर्गा साह अपने दादा को बचाने पहुंचा तब आरोपियों ने उसे गोली मार दी। गोली लगने से गंभीर रूप से जख्मी दुर्गा साह को पीरो अस्पताल लाया गया, जहां चिकित्सकों ने उसकी चिताजनक स्थिति को देखते हुए आरा रेफर कर दिया था।
गैरेथ बेल द्वारा 72वें मिनट में किए गए गोल की मदद से रीयल मैड्रिड ने रविवार को स्पेनिश ला लीगा के मुकाबले में बार्सिलोना को 2-2 की बराबरी पर रोका। इस एल क्लासिको मुकाबले में बार्सिलोना लगभग आधे समय तक मात्र 10 खिलाड़‍ियों से खेल रही थी। बार्सिलोना ने मैच …
नगर के मुख्य मार्ग से बेरोकटोक धड़ल्ले से चल रहे गन्ने से लदे ओवरलोड ट्रक दुर्घटना को दावत दे रहें है। आश्चर्य की बात यह है कि इन ट्रकों के खिलाफ कोई कार्रवाई नहीं की जा रही है। यही नहीं गन्ने से ओवर लोड ट्रकों से नगर में जाम भी लग जाता है। जिससे लोगों को भारी दक्कितों का सामना करना पड़ रहा है।
इसे भी पढ़ें : पाक सीमा के पास हाई अलर्ट पर रक्षा प्रतिष्ठान, मुठभेड़ में एक आतंकवादी ढेर
आरा। उदवंतनगर प्रखंड के बकरी गांव में अगलगी से पीड़ित परिवारों के बीच आर्थिक सहायता प्रदान की गई। इस मौके पर बकरी गांव निवासी समाजसेवी विजय लाल की ओर से पीड़ित परिवारों को आर्थिक सहायता दी गई।  इस मौके पर धनेश सिन्हा, विकाश सिन्हा, शिवम राज, मंटू चौधरी, मुन्ना चौधरी, शिवमुनी प्रसाद, बचन राम, शम्भु चौधरी, मनी जी, सतीश, संतोष चौधरी, बिजेन शर्मा और शारदानंद थे। बता दें कि उदवंतनगर थाना क्षेत्र के बकरी गांव में शनिवार को मकान और खलिहान में आग लगने से लाखों की संपत्ति जलकर राख हो गई। बताया जाता है कि आग पहले खलिहान में रखे पुआल के टाल में लग गई थी। देखते ही देखते आग विकराल रूप धारण कर लिया था। इससे पास के मकान में भी आग लग गई। फायर बिग्रेड कर्मियों के अथक प्रयास के बाद आग पर काबू पाया गया था।
23-कपासी बादलः इनका आकार समतल एवं शीर्ष गुम्बदनुमा होता है।
हिंदी न्यूज़ उत्तर प्रदेश गोंडा गोण्डा-कायाकल्प को लेकर निर्देश दिए
शामली। कंडेला स्थित औद्योगिक क्षेत्र को 1983 में स्थापित किया गया था। इसमें करीब 130 औद्योगिक इकाइयां हैं, जबकि जिले में करीब 200 हैं। इस क्षेत्र की सबसे बड़ी समस्या पानी निकासी की है। यहां की सड़कें भी जर्जर हो चुकी हैं। उद्यमी अंकित गोयल कहते हैं कि सालों से औद्योगिक क्षेत्र उपेक्षित है। पांच साल काफी प्रयास करने के बाद कुछ बजट मिला। हाल ही में प्रदेश सरकार से मिले 6.80 करोड़ के बजट से कुछ उम्मीद जगी है। उद्यमी अनुराग जैन कहते हैं कि औद्योगिक क्षेत्र में विकास के लिए काफी काम करने की जरूरत है।
राहुल कंवल और अरनब गोस्वामी (फाइल फोटो)
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने 23 सितंबर को झारखंड से आयुष्मान भारत-प्रधानमंत्री जन आरोग्य योजना का शुभारंभ किया था। इस योजना का मकसद हर साल प्रति परिवार पांच लाख रुपये का बीमा देना है। इससे देश के 10.74 करोड़ से अधिक गरीब परिवार लाभान्वित होंगे।
1. इसका मतलब है कि दक्षिणी क्षेत्र का पूर्वी-पश्चिमी क्षेत्र से संयोजन किया जा सकता है.
राजगृह एक्स्प्रेस 3234 भारतीय रेल द्वारा संचालित एक मेल एक्स्प्रेस ट्रेन है। यह ट्रेन दानापुर रेलवे स्टेशन (स्टेशन कोड:DNR) से 08:45AM बजे छूटती है और राजगीर रेलवे स्टेशन (स्टेशन कोड:RGD) पर 12:30PM बजे पहुंचती है। इसकी यात्रा अवधि है 3 घंटे 45 मिनट।
पुलिस के मुताबिक मंगलवार की सुबह स्थानीय लोगों ने खैराशोल के हजरतपुर गांव में विश्वरूप मंदिर परिसर के एक सुनसान परित्यक्त मकान में इंद्रजीत का शव लटका हुआ देखा. मृतक के हाथ-पैर रस्सी से बंधे थे. इसके बाद पुलिस को सूचना दी गई. शव को बरामद करके पोस्टमार्टम के लिए भेज दिया गया. इस घटना के मद्देनजर बीजेपी मंडल उपाध्यक्ष भजहरी बाग ने आरोप लगाया कि इंद्रजीत की हत्या हुई है. यह भी दावा किया कि घटना के लिए तृणमूल जिम्मेदार है.
इस परियोजना की कार्यान्वयन अवधि कार्य सौंपे जाने के बाद 3 वर्ष की होगी। जिक्रयोग है कि जून 2018 में, राज्य सरकार ने आर्थिक मामलों के विभाग (डीईए), भारत सरकार के माध्यम से अमृतसर और लुधियाना में 24X7 नहर आधारित जलापूर्ति परियोजनाओं को लागू करने में पंजाब का समर्थन करने के लिए विश्व बैंक से अनुरोध किया था। विश्व बैंक से तकनीकी सहायता (टी.ए.) के साथ, 2015 में दोनों शहरों के लिए पूर्व-संभावित रिपोर्ट तैयार की गई जिनको 2019 में अपडेट किया गया, जिसमें तेजी से घटते और दूषित हो रहे भूजल की जगह नहरी पानी को विकल्प बनाने की ज़रूरत का प्रस्ताव दिया था।
कुछ नैतिक मुद्दे भी हैं जो अंडाणु और शुक्राणु कोशिकाओं के जीन्स संपादन से जुड़े हैं. यह आनुवंशिक बीमारियों से लड़ने में काम आ सकते हैं, लेकिन इसमें आंखों के रंग या लंबाई जैसे अन्य लक्षणों के बदल जाने की संभावना रहती है.
इंडिया पेस्टिसाइड्स ने शुक्रवार को बयान में कहा कि एंकर निवेशक 22 जून को शेयरों के लिए बोलियां लगा सकेंगे। इंडिया पेस्टिसाइड्स के 800 करोड़ रुपये के आईपीओ के तहत 100 करोड़ रुपये के नए शेयर जारी किए जाएंगे। वहीं प्रवर्तक आनंद स्वरूप अग्रवाल 281.4 करोड़ रुपये की बिक्री पेशकश करेंगे। अन्य शेयरधारक 418.6 करोड़ रुपये के शेयरों की पेशकश करेंगे।
एमपी की राजनीति में एक बार फिर सियासी भूचाल आ गया है। सोशल मीडिया पर एक वीडियो वायरल हो रहा है, जिसमें सीएम दारू के बारे में बात कर रहे हैं। शिवराज सिंह चौहान (shivraj singh chauhan) के ऑफिस ने उसे फर्जी बताया है, साथ ही शेयर करने वाले लोगों पर कानूनी कार्रवाई की चेतावनी दी है।
टीआरपी लिस्ट के तीसरे पायदान पर इस हफ्ते जी टीवी के मशहूर शो 'कुमकुम भाग्य' की जगह सोनी सब के शो 'तारक मेहता का उल्टा चश्मा' ने एंट्री ली है. वहीं जी टीवी के सीरियल 'कुंडली भाग्य' ने इस लिस्ट में अपनी पोजीशिन कायम रखी है. यह शो दूसरे पायदान पर काबिज है.
यूपीएससी ने कहा है कि उम्मीदवारों की आयु और शैक्षिक योग्यता का सत्यापन अभी भी प्रक्रिया में है। यूपीएससी के मुताबिक उम्मीदवारों से अनुरोध किया जाता है कि वे अपने प्रमाण पत्र को मूल रूप से, उनके द्वारा दावा की गई जन्मतिथि / शैक्षिक योग्यता आदि के समर्थन में, फोटोस्टेट के साथ उसकी पहली पसंद के अनुसार सेना मुख्यालय / नौसेना मुख्यालय / वायु मुख्यालय को प्रेषित करें।"
जारी की गई सूचना के अनुसार, ”योजना के तहत लाभ पाने के योग्य व्यक्ति को आधार नंबर देना होगा या आधार नंबर बनवाना होगा।” स्वास्थ्य मंत्रालय उन लोगों के लिए आधार रजिस्ट्रेशन की सुविधा मुहैया कराएगा जिनके पास आधार नंबर नहीं है।
आयोग को चकबंदी लेखपाल के करीब 1500 पदों पर भर्ती का प्रस्ताव भी मिल गया है। लेखपाल के रिक्त पदों पर भर्ती का प्रस्ताव जल्द आने की संभावना है। इच्छुक उम्मीदवार यूपी लेखपाल नौकरियों के लिए ऑनलाइन आवेदन कर सकते हैं। इसके लिए आधिकारिक वेबसाइट upsssc.gov.in / bor.up.nic.in/ पर जाना होगा।
किसान संगठन एकजुट नहीं, इसलिए नहीं सुनती सरकारः योगेंद्र
मीडिया से चर्चा करते हुए ग्रामीण जिला अध्यक्ष पंकज शर्मा ने कहा कि यह संगठन का मामला है और वे संगठन के उचित फोरम में इसका जवाब देंगे। श्री शर्मा ने नोटिस के संबंध में किए गए सवालों का जवाब देने से इनकार कर दिया।
मोदी सरकार को मुद्रा योजना के तहत वितरित ऋण के एनपीए में तब्दील होने की समस्या – पिछले साल भर में ही ऐसे एनपीए की मात्रा दोगुना हो गई है – के निदान के लिए समयपूर्व कार्रवाई करने की जरूरत है. इस योजना के तहत ऋण उपलब्ध कराने में सरकार को लक्ष्य केंद्रित रवैया अपनाने से बचना चाहिए. बैंकों को ग्राहकों की वित्तीय सूचनाओं तथा नकदी प्रवाह के अतीत के आंकड़ों और भावी संभावनाओं के आधार पर जोखिम का आकलन करने देना चाहिए. ऋण वसूली की व्यवहार्यता का भी आकलन किया जाना चाहिए. एमएसएमई ऋण सुविधा को बैंकिंग की बुनियादी गतिविधियों में शामिल किए जाने की आवश्यकता है. इस समय बैंकों के बकाया कर्जों का बड़ा भाग बड़ी कंपनियों के पास है, जिन्हें आदर्शत: बॉन्ड मार्केट से पूंजी जुटानी चाहिए, नकि बैंकों से.
20 से तीस तक होते हैं रोजाना अल्ट्रासाउंड
अठावले ने कहा कि जिस तरह से दलितों के हितों को ध्यान में रखते हुए वह और रामविलास पासवान एनडीए में शामिल हुए इसी तरह मायावती को भी दलितों के हित को ध्यान में रखकर एनडीए में आना चाहिए।
स्थानीय निवासियों ने बताया कि मदगाली, गुलाक और मिचिका शहरों तथा आसपास के गांवों के कई लोग बीते 2 दिनों में अन्यत्र चले गए हैं। सेना ने मदगाली शहर को बोको हराम के उग्रवादियों के कब्जे से मुक्त कराने का प्रयास किया था लेकिन वह नाकाम रही।
गांव के लोगों ने आरोप लगाया था कि उनकी पेंशन को डेबिट कार्ड के माध्यम से निकाला गया है, जबकि उन्होंने कभी भी बैंक में डेबिट कार्ड के लिए आवेदन नहीं किया। फिनो कंपनी के जो कर्मचारी गांव में पेंशन देने आते थे, उन्होंने ही लोगों को डेबिट कार्ड दिए थे, परंतु उनमें तकनीकी खराबी बताकर कुछ समय बाद ही डेबिट कार्ड वापस ले लिए गए थे। इसकी जांच करने के लिए गत माह समाज कल्याण विभाग व आइसीआइसीआइ बैंक की टीम गांव में गई थी। बैंक ने उन ट्रांजेक्शन का रिकार्ड निकलवाया जो पेंशन डेबिट कार्ड से हुई थी। जांच में पता चला कि शहर के ही एक एटीएम से रुपये निकाले गए थे। एटीएम केबिन में लगे सीसीटीवी में एक युवक रुपये निकालता हुआ दिख रहा है। हालांकि अभी इस युवक की पहचान नहीं हो पाई है। इसकी तलाश की जा रही है। जल्द रिपोर्ट देंगे : अरुण कुमार
ओटीटी डील से ज्यादा फायदा थिएटर में
गुरुग्राम सामूहिक दुष्कर्म के तीनों आरोपी गिरफ्तार
मोस्‍ट वॉन्‍टेड आतंकी के साथ था दविंदर
अयोध्या में रामजन्मभूमि और बाबरी मस्जिद भूमि का विवाद हिंदुओं और मुस्लिमों के बीच चल रहा है। जमीन पर दोनों समुदाय अपना-अपना दावा कर रहे हैं। अब इस दावेदारी में बौद्ध समुदाय भी उतर आया है।  सुप्रीम कोर्ट में याचिका...
iOS 14.5 बीटा अपडेट में ड्यूल-सिम 5G सपोर्ट भी उपलब्ध कराया गया है। हालांकि iOS का बीटा वर्जन केवल उन्हीं फोंस पर उपलब्ध कराया जाएगा जो iOS 14.5 बीटा सॉफ्टवेयर डेवलपमेंट के अंदर आते हैं।
प्रेमी ने प्रेमिका की तसवीर देखने की इच्छा जतायी. रेणु का अपना फेसबुक एकाउंट नहीं था, तो अपने रिश्तेदार की फेसबुक पर उसने अपनी तसवीर डाल दी. प्यार का सिलसिला परवान चढ़ा व दोनों ने साथ जीने-मरने की कसमें खायीं. इस बीच रेणु के परिवारवालों को लव स्टोरी का पता चला, तो उसे प्रताडि़त किया गया. बस 28 अप्रैल को प्रेमिका अपने प्रेमी से शादी रचाने के लिए किशनगंज से सुपौल के लिए निकल पड़ी. सोनू सुपौल स्थित आइटीआइ का छात्र है. 29 अप्रैल को बड़ी मशक्कत के बाद रेणु की मुलाकात सोनू से हुई. फेसबुक वाली तसवीर व वास्तविकता में अंतर की वजह से प्रेमी ने शादी करने से इनकार कर दिया.
कर्नाटक दक्षिण का एकमात्र राज्य है जहां कोविड-19 बीमारी से 76 वर्षीय एक व्यक्ति की मौत हुई। कर्नाटक के मुख्यमंत्री येदियुरप्पा ने बुधवार को कहा कि कोरोना वायरस के खतरे से निपटने के लिए राज्य मंत्रिमंडल ने दो सौ करोड़ की राशि को मंजूरी दी है।
वैसे तो सीधे तौर पर हरिशंकर तिवारी पर लगे आरोप अभी तक साबित नहीं हुए हैं. लेकिन कहते हैं कि उन्होंने ही क्षेत्र में माफिया राज की शुरुआत की. कॉलेज के दौरान से ही छात्रों पर नजर रखी जाने लगी. जो छात्र जितना अव्वल और तेज तर्रार होते उन्हें उतनी ही जल्दी माफियाओं का शरण मिल जाता था. इन्हीं छात्रों में एक था श्रीप्रकाश शुक्ला जिसे पूरा उत्तर प्रदेश ही नहीं बल्कि उत्तर भारत जानता है.
नगर परिषद में 33 दैवेभो हुए नियमित, सीएमओ का सम्मान
आराध्या बच्चन की नई तस्वीर हुई वायरल, ऐश्वर्या से किया जा रहा है कम्पेयर
गौरतलब है कि गत 14 अक्तूबर को पटना विश्वविद्यालय के शताब्दी समारोह के दौरान नीतीश ने इसको केंद्रीय विश्वविद्यालय का दर्जा देने का आग्रह किया था. इस पर प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने कहा था कि उनका मानना है कि केंद्रीय विश्वविद्यालय बीते हुए कल की बात है, वह उसे एक कदम आगे ले जाना चाहते हैं.
शाम को घंटाघर पर अधिक संख्या में छात्र-छात्राएं एकत्र हुए और वहां से हाथों में कैंडल लेकर गांधी पार्क तक मार्च निकाला। गांधी पार्क में हुई श्रद्धांजलि सभा में छात्रों ने तनिष्क की आत्मा की शांति की प्रार्थना की। वक्ताओं ने कहा कि दून निवासी तनिष्क नेशनल गेम्स की तैयारियों में जुटा था, वह प्रदेश व देश का नाम रोशन करना चाहता था। दो नवंबर को मसूरी-धनोल्टी मार्ग पर साइकिलिंग के दौरान ट्रक की टक्कर से उसकी मौत हो गई थी। श्रद्धांजलि देने वालों में तनिष्क के पिता नरेश चौधरी, कोच नरेश भारती, अल्पी गुलाटी, आलोक क्षेत्री, कमलजीत सिंह, वैशव धीमान, जगजीत सिंह आदि शामिल रहे।  मध्यप्रदेश में मुख्यमंत्री कमलनाथ और कांग्रेस महासचिव ज्योतिरादित्य सिंधिया के बीच जारी शीत युद्ध आजकप चर्चा में है। इसी बीच मंगलवार को सीएम कमलनाथ ने अपने ज्योतिरादित्य सिंधिया को लेकर जो बयान दिया है उससे उनके बीच रिश्ते सुलझने के संकेत मिले हैं।
यही स्थिति इस बार बीजेपी की है. विधानसभा चुनाव हार चुकी बीजेपी के लिए लोकसभा चुनाव जीतना बड़ी चुनौती है. ग्वालियर क्षेत्र में भाजपा के लिए जीतना किसी मुश्किल से कम नहीं है.केंद्रीय मंत्री नरेंद्र सिंह ग्वालियर छोड़कर इस बार मुरैना चले गए हैं. हालांकि चर्चा है कि अब भोपाल से उन्हें उतारा जा सकता है. अगर भोपाल सीट से नरेंद्र सिंह प्रत्याशी होते हैं तो भोपाल सीट निकालना किसी चुनौती से कम नहीं होगा.
Ranchi : राज्य में आदिवासियों की घटती आबादी को लेकर बनी टीएसी की उपसमिति की मंगलवार को बैठक हुई. इसमें उपसमिति के कार्य को तीन माह तक का विस्तार दिया गया है. चार अक्टूबर से समिति पुन: जिलों का दौरा करेगी. बैठक में 1941 से लेकर अब तक की जातिगत जनसंख्या का ब्योरा उपायुक्तों से मांगा गया.  जनसंख्या के विषय पर अध्ययन कर रही टीएसी उपसमिति द्वारा अब तक राज्य के छह जिलों का दौरा पूरा किया जा चुका है, जबकि समिति को कार्य पूरा करने के लिए तीन मह तक की कार्य अवधि का विस्तर दिया गया. इस उपसमिति में मंत्री नीलकंठ सिंह मुंडा के अलावा रतन तिर्की, जेबी तुबिद, ताला मरांडी, गंगोत्री कुजूर, टीआरआई के डायरेक्टर रणेंद्र, आदिवासी कल्याण आयुक्त गौरीशंकर मिंज के अलावा शिवशंकर उरांव और हेमलाल मुर्मू शामिल हैं. मंगलवार को हुई बैठक में शिवशंकर उरांव और हेमलाल मुर्मू उपस्थित नहीं हो सके.
परफेक्ट फिगर मेन्टेन करने के लिए अधिकतर एक्ट्रेस एक्सरसाइज, योग, जिम, डाइट का स्ट्रिक्ट रूटीन फॉलो करती हैं और अपने सोशल मीडिया अकाउंट पर उनके वीडियो भी शेयर करती रहती हैं. हाल ही में एक्ट्रेस रकुल प्रीत सिंह ने भी अपनी एक्सरसाइज का एक पोस्ट अपने इंस्टाग्राम अकाउंट पर शेयर किया है जिसमें उनकी परफेक्ट बॉडी देखकर फैंस आहें भर रहे हैं. इस फोटो में रकुल योगा कर रही हैं. मालदीव के समुद्र के बैक ड्रॉप में योगा करती हुई रकुल प्रीत ने इस फोटो के कैप्शन में लिखा, ‘Flexibility is the key to stability’.
'हैदर' और 'दृश्यम' और 'फितूर' में अपनी अदायगी से दर्शकों का दिल जीतने वाली बेहतरीन अदाकारा तब्बू एक बार फिर बड़े पर्दे पर नजर आने वाली हैं ! पिछले दिनों उनकी फितूर प्रदर्शित हुई, जिसमें उनके अभिनय की हर...
कोयना अपने बोल्ड अंदाज के लिए भी काफी मशहूर हैं। उन्होंने कई बार बोल्ड फोटोशूट भी कराए हैं।
उन्होंने इस विषय पर एक आन लाइन परिचर्चा का उद्घाटन करते हुए कहा, ‘‘चूंकि इमारती लकड़ी के पेड़ों की परिपक्वता अवधि लंबी होती है, इसलिए इनसे किसानों को प्रतिफल काफी देर से मिलता है। हालांकि, कई ऐसे उभरते क्षेत्र हैं जो किसानों को त्वरित रिटर्न सुनिश्चित करने के साथ-साथ उद्योग जगत की आवश्यकताओं को भी पूरा करेंगे जिनमें औषधीय एवं सुगंधित पौधे, रेशम, लाह, कागज व लुगदी, जैव ईंधनों के उत्पादन के लिए पेड़ जनित तेल बीज या ति‍लहन, इत्‍यादि शामिल हैं।
इलाहाबाद विश्वविद्यालय एवं कॉलेजों में सत्र 2021-22 में दाखिले के लिए प्रथम चरण का आगाज शनिवार यानी 11 सितंबर से होगा। स्नातक, परास्नातक और व्यवसायिक पाठ्यक्रमों के लिए ऑनलाइन आवेदन शनिवार से लिया जाएगा। वेबसाइट www.aupravesh2021.com पर आवेदन किया जा सकेगा। आवेदन की अंतिम तिथि 3 अक्तूबर है। अक्तूबर के दूसरे सप्ताह से अलग-अलग पाठ्यक्रमों के प्रवेश परीक्षाएं शुरू होंगी। पीएचडी में प्रवेश के लिए अभी आवेदन नहीं शुरू होगा। शुक्रवार को प्रवेश प्रकोष्ठ के निदेशक प्रो. आईआर सिद्दीकी ने यह जानकारी पत्रकार वार्ता में चेयरमैन प्रो. आशीष सक्सेना, पीआरओ डॉ. जया कपूर की मौजूदगी में दी।
विधानसभा अध्यक्ष का कहना है कि उन्होंने सुरंग के इतिहास के बारे में जानने की बहुत कोशिश की लेकिन कुछ भी पता नहीं चल सका. हालांकि अब सुरंग (British Tunnel) के मुंह का पता चल गया है, लेकिन आगे की खुदाई नहीं की जाएगी.
खतरे में साइलेंस जोन
कुंभ राशि वालों के बड़े सपने और महत्वाकांक्षाएं होती हैं, लेकिन उनमें इंप्लीमेंटेशन की कमी होती है. उनके पास एक योजना है लेकिन उसका पालन नहीं करना चाहते हैं. वो शार्प और बुद्धिमान होते हैं, लेकिन जाने-माने या समर्पित कार्यकर्ता नहीं होते हैं और इसलिए, अपने लक्ष्यों को प्राप्त करने के लिए खुद को आगे बढ़ाना पसंद नहीं करते हैं.
हिंदी न्यूज़ उत्तर प्रदेश मैनपुरी मेहनत के अनुरूप नहीं आए नंबर, सीएम से जांच की मांग
हिंदी न्यूज़ उत्तराखंड नैनीताल बेतालघाट में प्रवासी पर्यावरण के संरक्षण में जुटे
कनालीछीना में बंदरों के आतंक से परेशान होकर प्रदर्शन करते ग्रामीण - फोटो : अमर उजाला
उनकी सरकार कोरोनो वायरस वैक्सीन को व्यवस्थित तरीक़े से और बराबरी के साथ वितरित करने का काम करेगी. उसके बाद, वो महामारी की वजह से हुए सामाजिक और आर्थिक नुक़सान पर ध्यान लगाएंगे.
डी राजा ने कहा लोगों का ध्यान बंटा रही बीजेपी
केंद्रीय खाद्य प्रसंस्करण उद्योग मंत्री श्रीमती हरसिमरत कौर बादल ने आज भारत सरकार के राष्ट्रीय निवेश संवर्धन और सुविधा एजेंसी इंवेस्ट इंडिया द्वारा एक्सक्लूसिव इन्वेस्टमेंट फोरम के खाद्य प्रसंस्करण संस्करण का शुभारंभ किया। इस मंच में केंद्र…	 केन्द्रीय जनजातीय मामलों के मंत्री, श्री अर्जुन मुंडा ने कहा है कि सिकल सेल एनीमिया को चुनौती के रूप में लेते हुए इस बीमारी से निजात पाने के लिए सरकार कृतसंकल्प है। यह बीमारी जनजाति समूहों में व्याप्त है और हर 86 बच्चों में से एक बच्चे में…	 कोविड-19 से लड़ने के लिए संशोधित प्रोटोकॉल में इंडियन काउंसिल ऑफ मेडिकल रिसर्च (आईसीएमआर) द्वारा प्रतिरोधक क्षमता में सुधार और उपचार के लिए हाइड्रोक्सीक्लोरोक्वीन (एचसीक्यू) के स्थान पर एचआईवी-रोधी दवा के उपयोग की संभावना व्यक्त की जा रही…	 केन्द्रीय मानव संसाधन विकास मंत्री श्री रमेश पोखरियाल 'निशंक' ने कोरोना अध्ययन शृंखला के तहत एनबीटी इंडिया द्वारा प्रकाशित 'साइको-सोशल इम्पैक्ट ऑफ पैनडेमिक एंड लॉकडाउन एंड हाउ टू कोप विद' यानी वैश्विक महामारी एवं लॉकडाउन के…	 गुजरात के जूनागढ़ जिले के एक किसान-वैज्ञानिक श्री वल्लभभाई वसरमभाई मरवानिया ने गाजर की एक जैव-सशक्त किस्म मधुवन गाजर को विकसित किया है, जिसमें-बीटा कैरोटीन और लौह तत्व की उच्च मात्रा मौजूद है। इससे क्षेत्र के 150 ते अधिक किसानों को लाभ मिल…	 कोरोना वैश्विक महामारी के खिलाफ देशव्यापी लॉकडाउन को आज 9 दिन हो रहे हैं। इस दौरान आप सभी ने जिस प्रकार अनुशासन और सेवा भाव, दोनों का परिचय दिया है, वो अभूतपूर्व है। शासन, प्रशासन और जनता जनार्दन ने मिलकर स्थिति को अच्छे ढंग से सम्भालने का…	  Khaali Peeli : ईशान खट्टर और अनन्या पांडे स्टारर फिल्म दर्शकों का मनोरंजन करने के लिए तैयार | Bol Bol Bollywood मुंबई |ईशान खट्टर और अनन्या पांडे की मसाला एंटरटेनर फिल्म Khaali Peeli दर्शकों का मनोरंजन करने के लिए पूरी तरह तैयार है और आज फिल्म निर्माताओं ने इसका टीज़र लॉन्च किया है ।
केंद्रीय मंत्री प्रकाश जावड़ेकर ने राष्ट्रवादी कांग्रेस पार्टी (राकांपा) के नेता प्रफुल्ल पटेल पर सार्वजनिक क्षेत्र की विमानन कंपनी एयर इंडिया को बर्बादी के कगार पर पहुंचाने का आरोप लगाया।
4 सितंबर: इन घटनाओं को याद कर आज भी खड़े हो जाते हैं रोंगटे
भोपाल । मध्यप्रदेश सरकार ने एक बड़ा निर्णय लेते हुए अंतरराष्ट्रीय आदिवासी दिवस पर …
इस बीच, केंद्रीय स्वास्थ्य सचिव राजेश भूषण ने मुख्य सचिवों को लिखे एक पत्र में कहा कि अर्थव्यवस्था के संगठित क्षेत्र में 45 वर्ष से अधिक उम्र की काफी आबादी है और कार्यालयों (सरकारी एवं निजी) या निर्माण एवं सेवा में औपचारिक व्यवसाय में शामिल है।
एसटीएफ ने भुठभेड़ में दो शॉर्प शूटरों को गिरफ्तार किया है। शॉर्प शूटर मंगलौर निवासी प्रॉपर्टी डीलर की हत्या करने आए थे। एसटीएफ ने दोनों शॉर्प शूटरों को सिविल लाइंस कोतवाली क्षेत्र से मुठभेड़ कर गिरफ्तार किया है। दोनों शॉर्प शूटरों पर केस दर्ज किया गया है। शॉर्प शूटरों से दो देशी तमंचे, दो कारतूस, दो खोखे और बाइक बरामद की गई है।इंस्पेक्टर अमरजीत सिंह ने बताया कि दोपहर एसटीएफ को सूचना मिली की मंगलौर निवासी प्रॉपर्टी डीलर आजम की दो शॉर्प शूटर हत्या करने के लिए आ रहे हैं। सूचना पाकर एसटीएफ सोलानी पार्क के पास पहुंची। एसटीएफ को देखकर शॉर्प शूटरों ने फायरिंग शुरू कर दी। दिनदहाड़े सोलानी पार्क के पास फायरिंग होती देख अफरातरफी मच गई। इंस्पेक्टर ने बताया कि दोनों ओर से करीब दस राउंड फायर हुए। कड़ी मश्क्कत कर एसटीएफ ने नई बस्ती कस्बा सरधना मेरठ यूपी निवासी ताहिर उर्फ हसन और मोहल्ला कायस्थान थाना मंगलौर निवासी यूनुस को दो देशी तमंचे, दो कारतूस, दो खोखे और बाइक संग गिरफ्तार किया है।एक लाख रुपये में दी थी सुपारीरुड़की। दोनों शॉर्प शूटरों ने पूछताछ में बताया कि हरिद्वार जेल में आजीवन कारावास की सजा काट रहा मंगलौर निवासी कलीम ने प्रॉपर्टी डीलर आजम की हत्या करने के लिए एक लाख रुपये की सुपारी दी थी। दोनों कलीम से हरिद्वार जेल में कई बार मिलाई कर चुके हैं। प्रॉपर्टी डीलर आजम की हत्या करने के लिए मंगलौर स्थित उसके घर की रैकी भी कर चुके थे। शॉर्प शूटरों ने बताया कि प्रॉपर्टी डीलर आजम की एक केस में मजबूत पैरवी के कारण कलीम को जमानत नहीं मिल रही थी। कलीम के साथ हरिद्वार जेल में बंद उसके पिता सलीम और चाचा शमीम की सजा के दौरान मौत हो गई थी। जमानत नहीं मिलने और पिता और चाचा की मौत से गुस्साए कलीम ने प्रॉपर्टी डीलर आजम की हत्या करने की रणनीति बनाई थी। शनिवार को हत्या करने के लिए कलियर रोड से होकर जा रहे थे की एसटीएफ की टीम ने मुठभेड़ में गिरफ्तार कर लिया।
झांसी की युवती को जिंदा जलाकर उरई के बाहर नेशनल हाईवे पर फेंक दिया गया। युवती हाईवे पर ग्राम अजनारा के पास मंगलवार दोपहर बुरी तरह से झुलसी मिली। सूचना पर पहुंची पुलिस ने उसे जिला अस्पताल में भर्ती कराया। युवती ने बताया कि पति ने ही उसे जलाकर फेंका है। तीन साल पहले उसने घर वालों की मर्जी के खिलाफ कोर्ट मैरिज की थी।
बाई करवट में सोना लाभदायक: सलाह दी जाती है कि बाई करवट पर लेटने से शिशु को पर्याप्त मात्रा में ऑक्सीजन मिलती है और ब्लड सप्लाई होता है। कुछ दिनों में ही ज्यादातर महिलाओं को समझ आ जाता है कि उन्हें इस तरह से सोने में ज्यादा आराम मिलेगा। अगर फिर भी आपको आराम न मिल रहा हो तो दोनों पैरों के बीच तकिया दबा लें।
उन्होंने कहा कि अफ़ग़ानिस्तान के विभिन्न धड़ों में वार्ता शांति प्रयासों के केंद्र में है. संयुक्त इस वार्ता के लिए विभिन्न पक्षों द्वारा दर्शाए गए संकल्प का स्वाग्त करता है और बातचीत के लिए तेज़ी से तैयारी करने का आग्रह करता है. इसके तहत ऐसे प्रतिनिधिमंडलों का गठन करना अहम होगा जिसमें सभी की वास्तविक भागीदारी हो.
Itarsi News:इटारसी। नवदुनिया प्रतिनिधि। मप्र के वनमंत्री विजय शाह के लिए सुखतवा से तैयार होकर भोपाल जा रहा सागौन का फर्नीचर से भरा वाहन सुखतवा बीट में पदस्थ एक वनरक्षक ने रोक लिया। खास बात यह कि इस फर्नीचर का बिल भी मंत्री जी के नाम था और परिवहन समेत सभी तरह की अनुमति थी, इसके बावजूद वनकर्मी प्रदीप रावत ने वाहन चालक से पैसे मांगने की हिमाकत कर ली। मामला मंत्री जी के कानों तक पहुंचा तो बुधवार को भोपाल में उसकी परेड मंत्री जी ने ले डाली। इस घटना से वन महकमे में हड़कंप मचा हुआ है।
रिश्ते नाते से जुड़ी हिंदी खबरों और देश दुनिया खबरों के लिए यहाँ क्लिक करे. यूट्यूब चैनल यहाँ इब करें और देखें हमारा एक्सक्लूसिव वीडियो कंटेंट. सोशल से जुड़ने के लिए हमारा लाइक करे
6-महिलाओं के लिए आर्थिक आत्मनिर्भरता जरूरी है जिसके लिए लोन, महिलाओं को व्यवसाय शुरू करने में स्पेशल छूट मिले। क्योंकि जब तक महिलाएं अपने पैरों पर नहीं खड़ी होंगी तब तक सामाजिक बराबरी नहीं मिल पाएगी।
देशभर में इस मैगा वैक्सीनेशन के लिए बीजेपी ने 6 लाख से ज्यादा वॉलंटियर्स की फौज तैयार की थी, जो लोगों को वैक्सीन ड्राइव में शामिल होने में मदद पहुंचा रहे थे. इन वॉलंटियर्स से लोगों को वैक्सीनेशन की कतार तक पहुंचने और उन्हें सहूलियत से वैक्सीन लगवाने में मदद मिली. शुक्रवार को कोविड-19 टीकाकरण में 26.92 लाख लोगों का टीकों की खुराक देकर कर्नाटक शीर्ष पर रहा. स्वास्थ्य व परिवार कल्याण और चिकित्सा शिक्षा मंत्री के सुधाकर ने रात नौ बजे तक के आंकड़ों के आधार पर ये जानकारी दी.
6 जून को फूलबाग मैदान पर 609.41 करोड़ रुपए के विकास कार्यों की जानकारी देते हुए केन्द्रीय मंत्री नरेन्द्र सिंह तोमर ने बताया कि इस शिलान्यास समारोह में केन्द्रीय सड़क एवं परिवहन मंत्री नितिन गड़करी, रसायन एवं उर्वरक मंत्री अनंत कुमार, मुख्यमंत्री शिवराज सिंह चौहान, लोक निर्माण मंत्री रामपाल सिंह, तकनीकि शिक्षा मंत्री दीपक जोशी आएंगे। इसके अलावा ग्वालियर से विधायक व मंत्री सहित अन्य जनप्रतिनिधि शिलान्यास समारोह में उपस्थित रहेंगे।
यह मामला 22 जुलाई से तब शुरू हुआ, जब एक विवाहित महिला अपने प्रेमी के साथ फरार हो गई। जब मामले में दखल दिया गया, तो महिला ने अपने पति को छोड़ने की ईच्छा जाहिर की। हालांकि, मामले को निपटाना इतना सरल नहीं था और कुछ दिन बाद ही दोनों व्यक्तियों में विवाद शुरू हो गया। ऐसे में पंचायत बुलाई गई और पंचायत ने प्रेमी से कहा कि वह या तो प्रेमिका के पति को मुआवजा देकर विवाहेत्तर संबंध को जारी रखे, या इस संबंध को समाप्त कर दे। इस पर प्रेमी ने अपनी प्रेमिका को साथ रखने का फैसला किया।
आतंकी हाफिज सईद के नाम से अलीगढ़ में जारी हुए फतवे: साम्प्रदायिक तनाव बढ़ाने का था लक्ष्य, FIR दर्ज
बिना हेलमेट दो पहिया चलाने वालों पर शनिवार को हुए कार्रवाई के बाद एएसपी पीके ठाकुर ने सभी पुलिसकर्मियों को दो पहिया वाहन चलाते समय हेलमेट पहनने का निर्देश दिया। वहीं पुलिसकर्मी द्वारा हेलमेट नहीं पहनने पर उनके खिलाफ भी चालानी कार्रवाई किए जाने की चेतावनी दी। सभी आम व खास को इस नियम का कड़ाई से पालन करने का निर्देश दिया।
रिपोर्ट के मुताबिक़, राज्य में मुस्लिम लड़कियों की शिक्षा का आंकड़ा तो बेहद निराश करने वाला है। महज़ एक फ़ीसदी लडकियां कॉलेज तक पहुंचती हैं। उच्च शिक्षा हासिल न कर पाने के कारण वे नौकरी वगैरह नहीं कर पाती और मजबूरी में पुरुषों का अत्याचार सहती हैं। उनके शौहर उनके विरोध के बावजूद एक से ज़्यादा निकाह कर लेते हैं। 2006 की थर्ड नेशनल फैमिली हेल्थ सर्वें के मुताबिक़, 2.55 फ़ीसदी मुस्लिम महिलाओं के पतियों के पास एक से अधिक बीवियां पाई गई थीं। मुसलमानों में दूसरे समुदायों की तुलना में अविवाहितों, तलाकशुदा और विधवाओं की संख्या बहुत ज़्यादा है। वैसे राष्ट्रीय स्तर पर मुस्लिमों में मैरिटल स्टैटस महज़ 29 फ़ीसदी है। रिपोर्ट के मुताबिक ग्रामीण इलाकों में 33 फ़ीसदी बच्चे उर्दू पढ़ते हैं, तो शहरों में क़रीब आधे (49 फ़ीसदी) बच्चे उर्दू पढ़ते हैं। 96 फ़ीसदी स्टूडेंट्स जनरल स्टडी करते हैं। महज़ 4 फ़ीसदी ही तकनीकी संस्थानों में जाते हैं। वोकैशनल एजुकेशन का परसेंटेज 0.3 फ़ीसदी यानी नहीं के बराबर है। रिपोर्ट यह भी कहती है कि सरकारी ही नहीं, निजी क्षेत्र में भी मुसलमानों को बहुत कम नौकरियां मिलती हैं।
सीना फख्र से चौड़ा और आंखों में गम के आंसू। मंडी जिले के पटणू, मसेरन और द्रंग क्षेत्र के चाउट गांवों के हर शख्स का सीना फख्र से चौड़ा था तो आंखों में गम के आंसू भी तैर रहे थे। इन गांवों के बहादुर बेटे विकास, मनोज और प्रकाश चंद मणिपुर में हुए उग्रवादी हमले में शहीद हो गए हैं। तीनों शहीदों के पार्थिव शरीर शनिवार को भी पैतृक गांव नहीं पहुंचे। परिजनों ने तीन दिन से अन्न ग्रहण नहीं किया। मानपुर ‌(सिरमौर) के शहीद सोहन की पत्‍नी की तबीयत बिगड़ गई। उन्हें घर पर ट्रीटमेंट दिया जा रहा है।
Skin On इंटरफेस फोन को टच करने के साथ ही इसे एक्सप्रेशन भी देता है।
विदेशों से भी वेदों का अध्ययन करने आते हैं बटुक
देश में 73वां स्वतंत्रता दिवस से पहले छत्तीसगढ़ की राजधानी रायपुर में 35 से अधिक सामाजिक संगठनों से जुड़े लोगों और हजारों की संख्या में नागरिकों ने मानव शृंखला बनाकर 15 किलोमीटर लंबा तिरंगा फहराकर विश्व रिकॉर्ड बनाया।
अनुपमा लीला के पैर छूएगी लेकिन लीला उसे सबके सामने जलील करेगी और खरी खोटी बातें सुनाएगी। इतना ही नहीं मोहल्ले की औरतों से ये भी कहेगी कि अनुपमा से उसका कोई रिश्ता नहीं है इसलिए अबसे कोई उससे अनुपमा के बारे में कुछ ना पूछे। तभी काव्या वहां आएगी और अनुपमा से उसके हिस्से का घर बा के नाम करने के लिए पेपर्स पर साइन करवा लेगी। अनुपमा भी खुशी खुशी पेपर पर साइन कर देगी और कहेगी कि घर उसे कभी चाहिए ही नहीं था, लेकिन परिवार हमेशा उसी का रहेगा।
वोडाफोन-आइडिया के नए वर्जन  Vi(वी) ने भारत में एक नए बेस्ट इन कैटेगरी प्री-पेड डेटा पैक को पेश कर दिया है।  इस प्रीपेड पैक के माध्यम से अब यूजर्स को 100GB तक का  4G डेटा मात्र 351 रुपये में मिल सकेगा। इसके साथ ही इस पैक की वैलिडिटी 56 दिनों की होगी।
मध्य प्रदेश: शराब पर अतिरिक्त टैक्स लगाकर गोशाला चलाएगी शिवराज सरकार, 100 करोड़ का फंड इकट्ठा करने की योजना
ये हत्याएं उसी समय की गई थीं जब म्यांमार की सेना के खिलाफ़ विद्रोह की शुरुआत हुई थी। म्यांमार की सेना पर भी अत्याचार करने का आरोप है। म्यांमार में पिछले साल अगस्त के बाद से 7 लाख रोहिंग्या और अन्य को हिंसा के कारण पलायन करना पड़ा है। इस संघर्ष के कारण म्यांमार की बहुसंख्यक बौद्ध और अल्पसंख्यक हिंदू आबादी भी विस्थापित हुई है।
दरअसल Dyson sphere एक काल्पनिक मेगास्ट्रक्चर है जो किसी तारे को घेरकर उसमें से ऊर्जा को खींचता है। शोधकर्ताओं ने रिसर्च पेपर में कहा है कि यह अध्ययन अच्छी तरह से विकसित टाइप-2 या टाइप-3 सभ्यता के ऊर्जा स्रोत के बारे में जानकारी देता है। उन्हें सूर्य की तुलना में कहीं ज्यादा शक्तिशाली ऊर्जा स्रोत की जरूरत होती है।
हर व्यक्ति के जीवन में दोस्ती काफी मायने रखती है। अच्छे व सच्चे दोस्तों के कारण जीवन की हर राह आसान हो जाती है। सच्चे दोस्त सुख-दुख में हमेशा साथ निभाते हैं। लेकिन आज के समय में सच्चे दोस्त खोजना मुश्किल होता है। हर किसी पर वर्तमान में भरोसा नहीं किया जा सकता है। ज्योतिष शास्त्र में ऐसी 4 राशियों का वर्णन किया गया है जो भरोसेमंद होते हैं। ये लोग एक बार रिश्ता बना लेते हैं तो जीवनभर साथ निभाते हैं। कहा जाता है कि इन लोगों से दोस्ती करने से पछतावा नहीं होता है।
तुला-शासन-सत्‍ता पक्ष का सहयोग मिलेगा। राजनीतिक लाभ मिलेगा। पिता की स्थिति अच्‍छी होगी। स्‍वास्‍थ्‍य मध्‍यम है। व्‍यापार और प्रेम भी मध्‍यम है। स्‍वास्‍थ्‍य के मामले में जोखिम न लें। मां काली की अराधना करते रहें।
प्रधानमंत्री ने कहा कि चौकीदार एक स्प्रिट है, एक भावना है। देश का हर नागरिक चौकीदार है। शिक्षक आने वाली देश की पीढ़ियों का चौकीदार है लेकिन बौद्धिक रूप से अविकसित कुछ लोग इसके दूसरे मतलब निकाल रहे हैं।
रणवीर ने दीपिका को याद करते हुए रणवीर ने पिंटू बेन के पति से कहा कि, “आपकी पत्नी की तरह मेरी पत्नी भी शेरनी है और गर मैं किसी से डरता हूं तो वो है मेरी पत्नी ‘दीपिका पादुकोण’.
‘शिकारा’ में 1990 की घाटी से कश्मीरी पंडितों की अनकही कहानी को उजागर किया गया है जिसे जगती और अन्य शिविरों के 40,000 असली प्रवासियों के साथ शूट किया गया है. यहीं नहीं, फिल्म में माइग्रेशन की वास्तविक फुटेज भी शामिल की गई है. विधु विनोद चोपड़ा की फ़िल्म “शिकारा” ने आज सिनेमाघरों में दस्तक दे दी है. फिल्‍म में आदिल खान और सादिया ने मुख्‍य भूमिका निभाई है. फॉक्स स्टार स्टूडियोज द्वारा प्रस्तुत, यह फ़िल्म विनोद चोपड़ा प्रोडक्शंस द्वारा निर्मित और फॉक्स स्टार स्टूडियो द्वारा सह-निर्मित है.
दरअसल, पंजीकरण कराने वाले कई लोगों के मोबाइल नंबर कोविन पोर्टल पर गलत अंकित हो गए हैं। इस वजह से पहली डोज लगवाने के बाद भी उनका कोई रिकॉर्ड पोर्टल पर नजर नहीं आ रहा है। ऐसे लोग दूसरी डोज के लिए बुकिंग नहीं कर पा रहे हैं। कई लोग ऐसे भी हैं, जो दूसरी डोज लगवा चुके हैं, लेकिन गलत मोबाइल नंबर की वजह से वह टीकाकरण का प्रमाणपत्र डाउनलोड नहीं कर पा रहे हैं। इसकी वजह यह है कि संदेश उनके पास न आकर, पोर्टल पर फीड हुए दूसरे के मोबाइल नंबर पर जा रहा है।
कहने का मतलब यह है कि भारत के व्यक्तिगत निवेशकों को अब इक्विटी बाजारों में निवेश प्रारंभ कर देना चाहिए। चूंकि शेयर बाजारों में धीरे-धीरे सुधार होगा। इसलिए यह तो नहीं कहा जा सकता कि इक्विटी से तूफानी लाभ होगा, क्योंकि उतार-चढ़ाव तो आते रहेंगे। लेकिन इतिहास को देखते हुए कहा जा सकता है कि कुल मिलाकर अच्छा फायदा होगा। पिछले कुछ सालों में जिन निवेशकों ने तर्कसंगत नजरिया अपनाते हुए मध्यम अवधि के लिहाज से निवेश किया, उन्होंने बेहतर फायदा उठाया है। हम भी इसी तरह का रवैया अपनाने की सलाह देते हैं।
ये वही लोग होंगे जिन्‍होंने उस आदमी को मार डाला था और अभी भी वे उसके ताबुत पर कीलें ठोके जा रहे हैं कि वह बाहर न निकल आए। ये वहीं लोग हैं, जो अभी भी उसे सूली पर लटका रहे हैं और वह तो दो हजार साल पहले मर चुका है। अब उसे सूली पर चढ़ाने की कोई जरूरत नहीं है। परंतु वह अपनी समझदारी से सूली पर मरने से बच गया। ठीक समय पर वहां से भाग गया था। आम जनता के लिए तो उसने सूली पर चढ़ने का नाटक किया और जब लोग घर चले गए तो वह भी घर चला गया। मेरा यह अर्थ नहीं है कि वह परमात्‍मा के पास चला गया, ऐसा मत समझना। वह सचमुच अपने घर चला गया।
मामले की मांग है कि डॉ. अजय शंकर मेहता को अरेस्ट किया जाए और फिर उनसे कड़ी पूछताछ हो। अकेले मैनेजर या चपरासी को अरेस्ट करने से कुछ नहीं होगा। इस मामले ने भाजपा की शुचिता और संस्कारों की ठेकेदारी पर एक और दाग लगा दिया है। मध्यप्रदेश में भाजपा की चुनरिया धीरे धीरे दागधब्बों से भरती जा रही है।
- जानिए इन महानगरों में पेट्रोल-डीजल के दाम
रिमाउंट वेटरनरी कॉर्प्स (RVC) में शॉर्ट सर्विस कमीशन (SSC) के लिए उम्मीदवारों को आवेदन के आधार पर शॉर्टलिस्ट किया जाएगा। जिसके बाद उन्हें एसएसबी इंटरव्यू और मेडिकल टेस्ट के लिए उपस्थित होना होगा। इस पद पर चयनित उम्मीदवारों को वेतन मैट्रिक्स लेवल 10 (बी) के तहत 61300 रुपए महीने तक का वेतन दिया जाएगा।
- दसवें भाव में शनि हो तो केले और चने की दाल का दान करें। शनिदेव के सामने सरसों के तेल का दीपक जलाएं। गुरुवार के दिन व्रत रखें।
खासकर जब आपकी आयु 60 वर्ष या उससे अधिक उम्र की हैं, अगर आपका वजन ज्‍यादा है या आप डायबिटीज, हाई बीपी और हाई कोलेस्ट्रॉल से परेशान है तो आपको समय-समय पर अपने हृदय की जांच करवाते रहना चाह‍िए।
जब टीवी9 की टीम ने अमेरिका में लोगों से बात की तो समझ में आया कि 2016 से ही काफी ऐसे अमेरिकी थे, जिन्होंने ट्रंप को कभी अपना राष्ट्रपति नहीं माना. वो पिछले चार साल से इसी दिन का इंतजार कर रहे थे कि वो कब अमेरिका के राष्ट्रपति पद से हट जाएं, लेकिन इन सब बातों के बावजूद गौरतलब बात ये है कि साढ़े सात करोड़ से ज्यादा लोगों ने ट्रंप को वोट दिया है. ये किसी भी मौजूदा राष्ट्रपति को मिलने वाले सबसे ज्यादा वोट हैं.
पुलिस को दी शिकायत में नीरज ने बताया कि मंगलवार की रात करीब 10 बजे वह अपने दोस्त राहुल के साथ दिल्ली-जयपुर हाइवे के निखरी कट पर खड़ा हुआ था। इसी दौरान दूसरी बाइक पर आशियाकी पांचौर निवासी निवासी रविंद्र उफ रामबीर व राकेश आ गए। इसके बाद वे बाइक लेकर वहां से गांव के लिए चल पड़े। राकेश व रविंद्र बाइक पर हमारे आगे चल रहे थे। इसी दौरान आसाम ऑयल के पास बिना पार्किंग लाइटों के सड़क पर खड़े ट्रक से उनकी बाइक टकरा गई। हादसे के बाद ट्रक चालक वहां से फरार हो गया।
आजमगढ़ में सात कांस्टेबल समेत 13 संक्रमित
उन्होंने कहा कि 2014 से 2019 के बीच एक तरफ प्रधानमंत्री मोदी की गरीब कल्याण नीतियों ने जनाधार बढ़ाया तो वहीं पार्टी को भी विस्तार दिया गया। ग्यारह करोड़ नये कार्यकर्ता बनाने के साथ ही 10 लाख कार्यकर्ताओं को प्रशिक्षित किया गया। चार लाख कार्यकर्ताओं ने पार्टी को मजबूत बनाने के लिए स्वैच्छिक रूप से पूरा समय दिया।
मेहताब गंज व सेठ मदन गोपाल रोड पर लगाए 50 पौधे संवाद सूत्र, फाजिल्का : गांधी नगर में स्थित सिद्ध श्री बाबा रामदेव मंदिर के मुख्य सेवादार भक्त दर्शन लाल व संतोष प्रजापत की अध्यक्षता में मेहताब गंज रोड व सेठ मदन गोपाल रोड पर लगभग 50 पौधे लगाकर पौधारोपण की शुरुआत की गई। बाबा रामदेव मंदिर द्वारा इस वर्ष 500 पौधे लगाने का लक्ष्य रखा गया है।
Home >  ख़बरें >  देश >  उत्तराखंड: भाजपा सांसद...
मतगणना के मतगणना कार्मिकों की ड्यूटी लगाने के साथ ही प्रशिक्षित किया जा चुका है। मतगणना के दौरान कड़ी सुरक्षा के लिए खाका तैयार किया जा रहा है।
नौ दिव्यांग महिलाओं 12 दिव्यांग पुरुष व अन्य महिला शिक्षकों समेत 71 लोगों ने काउंसिलिंग में भाग लिया।
चीन ने संयुक्त राष्ट्र की बैठक में क्या प्रस्ताव रखा था, यह पूछे जाने पर चीनी विदेश मंत्रालय के प्रवक्ता वांग वेनबिन ने बुधवार को कहा कि अंतरराष्ट्रीय समुदाय को म्यामांर की सेना और सू की के बीच मुद्दों के समाधान के लिए अनुकूल माहौल बनाना चाहिए। वांग ने कहा कि यूएनएससी ने म्यामांर पर आंतरिक बैठक की थी। चीन ने इस बैठक में शिरकत की। चीन म्यामांर का पड़ोसी और मित्र देश है। हमें उम्मीद है कि म्यामांर में सभी पक्ष राजनीतिक और सामाजिक स्थिरता कायम रखते हुए राष्ट्र हित और जनहित में काम करेंगे।
Highlightsआलिया भट्ट और रणबीर कपूर की मोस्ट अवेटेड फिल्म ब्रह्मास्त्र का फैंस को काफी समय से इतंजार है।2019 में इस फिल्म को लोगो रिलीज किया गया था
संघर्षशील व्यक्तित्व के धनी दल बहादुर कोरी ने अपने जीवन का सफर मजदूरी और फिर राजमिस्त्री से लेकर विधायक तक पूरा किया। वह सर्व समाज के बीच काफी लोकप्रिय रहे। लखनऊ के अपोलो हॉस्पिटल में विधायक ने अंतिम सांस ली। उनके निधन से न सिर्फ भाजपा के पदाधिकारी और कार्यकर्ता बल्कि हर वर्ग के लोग स्तब्ध हैं। वह अपने विधानसभा क्षेत्र के गांव उदयपुर मजरे पदमपुर बिजौली के मूल निवासी थे।
पुलिस को घटनास्थल के पास एक जिम पर लगे सीसीटीवी कैमरे की फुटेज मिली। लेकिन उससे बदमाशों की पहचान नहीं हो पा रही थी। जांच के दौरान पुलिस को घटनास्थल से एक मोबाइल फोन बरामद हुआ।
चूंकि उत्तर कोरिया में किम परिवार के बाहर का सदस्य भी सरकार का मुखिया हो सकता है, ऐसे में चोय रेयोंग हे एक उपयुक्त दावेदार हो सकते हैं। किम जोंग उन की असमय विदाई से देश के सत्ता हस्तांतरण के सहज बदलाव के लिए भी चोय उपयुक्त साबित हो सकते हैं।
नई दिल्ली। पाकिस्तान पर भारतीय सेना की सर्जिकल स्ट्राइक का वीडियो जारी होने के बाद सिय़ासी घमासान तेज हो गया है। कांग्रेस ने जहां भारतीय जनता पार्टी पर सेना की बहादुरी के नाम पर राजनीति करने का आरोप लगाया है, वहीं भाजपा ने कहा है कि कांग्रेस के बयान पाकिस्तान और आतंकवादियों को खुश करने वाले हैं। इस बीच मुंबई में कांग्रेस नेता संजय निरुपम ने सर्जिकल स्ट्राइक और मोदी सरकार को लेकर एक ऐसा बयान दिया है, जिससे नया विवाद खड़ा हो गया है।
अथारिटी के अफसरों ने अपने दौरे में बिजली के पोल हटाने की बात कही थी। अगर अथारिटी का इसी पर जोर रहा तो बिजली के पोल हटाकर लाइन अंडर ग्राउंड की जाएगी। बिजली पोल के अलावा कुछ पेड़ वहां से हटेंगे। इसके लिए पूरी तैयारी की जा चुकी है।
बॉलीवुड चुस्की : रणवीर और आलिया अपने घर में बनाएंगे ऋषि कपूर के लिए खास कमरा, रखेंगे उनकी बेशकीमती चीजें
बाजार में आज आरंभ से ही तेजी रही। सेंसेक्स 130.40 अंक चढ़कर 33,732.08 अंक पर खुला। पूरे दिन यह हरे निशान में रहा। दोपहर बाद ऑटो कंपनियों में लिवाली और तेज होने से अचानक इसका ग्राफ तेजी से ऊपर की ओर बढ़ा और 33,862.07 अंक के दिवस के उच्चतम स्तर को छूने के बाद 33,836.74 अंक पर बंद हुआ।
काउंसलर आभालता -वार्ड ब् राजाबाजार, आशियाना नगर सहित खाजपुरा सहित कई हिस्सों में कचरा का जमाव रहता है। वहीं वार्ड नंबर 8 में मेरा घर है। छह महीने से उसके सामने का चेंबर आज तक खुला है, जिसमें हर दिन हादसे हो रहे हैं।
(पाकिस्तान की जेलों में दस साल तक मिली प्रताड़ना की वजह से सुनील की तबीयत बेहद ख़राब रहती है)
तीसरे दिन का खेल खत्म होने तक भारत ने ऑस्ट्रेलियाई पारी के खत्म होने के बाद अपने हिस्से का एक मात्र ओवर बिना किसी नुकसान के खेल लिया था।
वीकेंड पर कमाई 50 करोड़ के पार
एयर एंबुलेंस की गोरखपुर हवाई अड्डे पर 5.45 बजे उसकी लैंडिंग हुई। यहां पहले से ही गोरक्षनाथ चिकित्सालय की एंबुलेंस चिकित्सकों की टीम के साथ तैयार थी। उन्हें अविलंब एंबुलेंस में शिफ्ट किया गया। उन्हें गोरखपुर लाए जाने की खबर सुनकर बड़ी संख्या में शुभचिंतक हवाई अड्डे पर पहुंचे थे।
गौरतलब है कि केंद्र के तीन नए कृषि कानूनों के खिलाफ प्रदर्शनकारी किसान पिछले साल 26 नवंबर से दिल्ली और हरियाणा की सीमाओं पर डेरा डाले हुए हैं। वे इन तीनों कानूनों को रद्द करने और फसल के न्यूनतम समर्थन मूल्य (एमएसपी) की गारंटी देने के लिए एक नया कानून लाने की मांग कर रहे हैं। इन विवादास्पद कानूनों पर बने गतिरोध को लेकर हुई किसानों और सरकार के बीच कई दौर की वार्ता बेनतीजा रही। किसान इस मुद्दे पर सरकार के साथ आर-पार की लड़ाई का ऐलान कर चुके हैं। किसानों ने सरकार से जल्द उनकी मांगें मानने की अपील की है। वहीं, सरकार की तरफ से यह साफ कर दिया गया है कि कानून वापस नहीं होगा।
Ganatantra divas per bhashan 2021 – गणतंत्र दिवस पर दमदार भाषण 26 जनवरी – नमस्कार दोस्तों आपका स्वागत है हमारे हिंदी ब्लॉग मे और आज मैं आपके लिए ले के आया हूँ 26 january par bhashan 2021 और मई उम्मीद करूंगा कि आपको यह प्यारा गणतंत्र दिवस पर भाषण 2021 पसंद आएगा और अगर आपको यह ganatantra diwas speech in hindi 2021 पसंद आए तो आप इस 26 जनवरी भाषण 2021 को अपने स्कूल अथवा कालेज मे जरूर सांझा करें और 26 जनवरी गणतंत्र दिवस 2021 के दिन अपने विचार अपने देशवासियों के साथ साँझ करे । तो दोस्तों बिना आपका समय लिए शुरू करते है इस प्यारे gantantra diwas bhahan 2021 को और अगर आपको ये republic day speech in hindi पसंद आए तो इस पोस्ट को अपने दोस्तों के साथ साँझान जरूर करें। छलिये शुरू करते हैं bhashan 26 january and 26 bhashan in hindi
जहरीली हवा तेजी से बच्चों के लंग्स पर अटैक करती  है, जिससे फेफड़े कमजोर हो जाते हैं और बड़े होने पर अस्थमा होने का डर रहता है। स्वामी रामदेव से जानिए प्रदूषण से बचने के यौगिक और आयुर्वेदिक उपाय।
चेतन हंसराज ने बतौर चाइल्ड आर्टिस्ट साल 1980 से अपने एक्टिंग करियर की शुरुआत की थी।
ईएसपीएनक्रिकइंफो से बात करते हुए मांजरेकर ने कहा "अगर आप मैच शुरू होने से पहले देखें तो भारत ने प्लइंग इलेवन में दो स्पिनरों का चयन किया था जो हमेशा एक बहस का मुद्दा रहता है। खासकर तब जब कंडीशन ओवरकास्ट हो और टॉस एक दिन देरी से हुआ हो। उन्होंने एक खिलाड़ी को सिर्फ बल्लेबाजी के लिए चुना और वह जडेजा था। जडेजा को उनकी स्पिन गेंदबाजी के लिए नहीं चुना गया था। उन्हें उनकी बल्लेबाजी के लिए चुना गया था और ये ऐसी चीज है जिसके मैं खिलाफ हूं।"
हिन्दुस्तान को सुनाया था दुखड़ा : वीडियो देखने के बाद पूरा परिवार कांप गया। कैलाश की मां लखपती और सबसे छोटे भाई गुड्डू ने बुधवार को ‘हिन्दुस्तान कार्यालय पर पहुंचकर अपना दुखड़ा सुनाया। आपके अपने अखबार ‘हिन्दुस्तान ने गुरुवार के अंक में खबर प्रकाशित की। मानव सेवा संस्थान के निदेशक ने ‘हिन्दुस्तान की खबर को संज्ञान लिया। उन्होंने सऊदी और भारतीय दूतावास में खबर की कटिंग तथा पत्र मेल किया। साथ ही खबर को दोनों के ट्वीटर पर भेजकर गुजारिश की है कि कैलाश कुशवाहा को किसी तरह उनके वतन बुलवाया जाए। उन्होंने विदेश मंत्री को भी पत्र लिखा है।
शिमला –एचआरटीसी की कारगुजारियों से यात्रियों को परेशानी का सामना करना पड़ा। बस छैला में पहुंचते-पहुंचते खराब हो गई। अचानक ड्राइवर ने बस के पट्टे टूटने की बात कही। ड्राइवर ने बस छैला में खाना खाने के लिए रोकी, लेकिन जब चलने का वक्त आया तो खराब होने की सूचना दी। चंडीगढ़ से बैठी कल्पना का कहना था कि वह सुबह साढ़े पांच बजे बस में बैठ गई। उन्हें आगे भी बस पकड़नी है। उन्होंने कहा कि शिमला में बदले ड्राइवर ने भी इस ड्राइवर को बस की खस्ता हालत के बारे में बता दिया था, लेकिन इस पर न तो कार्यालय में रिपोर्ट किया गया और न ही वैकल्पिक बस की व्यवस्था की गई बल्कि बस में बैठी 60 सवारियों की जान जोखिम में डालकर बस को चलाया गया। इसी बस में सफर कर रहे समाजसेवी जीयानंद शर्मा का कहना है कि ड्राइवर बस खराब होने की सूचना पहले दे देता तो यात्री ढाबे में खाना न खाते और दूसरी बस में निकल जाते। उन्होंने आरोप लगाते हुए कहा  कि ड्राइवर की लोकल ढाबे वाले से सांठगांठ के चलते ऐसा नहीं किया। उसके बाद यात्रियों को कड़ी धूप में घंटों बस का इंतजार करना पड़ा। करीब एक घंटे बाद चंडीगढ़-छाजपुर बस आई, लेकिन उसके ड्राइवर ने भी कहा कि बस में ब्रेक नहीं लग रही। उन्होेंने बताया कि एचआरटीसी की कमियों से आजकल रोज यात्री किसी न किसी तरह परेशान हो रहे हैं। उन्होंने एचआरटीसी प्रबंधन और सरकार की कार्यप्रणाली पर सवाल उठाते हुए कहा कि परिवहन मंत्री रोज नए नए बयान देकर लोगों को गुमराह करते हैं लेकिन आने ही विभाग और निगम पर उनकी न जानकारी है न पकड़। जियानंद ने कहा कि  लंबे रूट की बसों की यह हालात है तो स्थानीय रूटों पर चलने वाली बसों की क्या स्थिति होगी। उन्होंने  कहा कि यात्री परिवहन निगम की बसों में जान हथेली पर रखकर चलना पड़ता है।
30 अप्रैल को की थी घोषणा
सऊदी अरब ने कोरोना मामलों को छिपाकर दूसरे मुस्लिम देशों को भी जोखिम में डाला, तुर्की
स्वीडन की प्रमुख इंजीनियरिंग कंपनी एबीबी की भारतीय इकाई भी सतर्क है क्योंकि उसे सुधार के संकेत नहीं दिख रहे हैं। एबीबी इंडिया लिमिटेड के मार्केटिंग एवं रणनीति प्रमुख सुबीर पाल ने कहा, 'चालू कैलेंडर वर्ष की पहली तिमाही के दौरान इस उद्योग में सुधार का कोई संकेत नहीं दिखा। कमजोर आर्थिक परिदृश्य के बावजूद आगामी लोकसभा चुनावों के मद्देनजर निर्णय फिलहाल टाले जा रहे हैं। हालांकि परिणामों को लेकर थोड़ी उम्मीद दिख रही है लेकिन वास्तविक धरातल पर पूंजीगत वस्तु क्षेत्र में कोई स्पष्टï संकेत नहीं दिख रहा है। इसलिए इस क्षेत्र में विशेषकर अक्षय ऊर्जा क्षेत्र में सुधार दूसरी छमाही के आसपास दिख सकता है।Ó एबीबी अपेक्षाकृत कम जोखिम वाले छोटी अवधि के ऑर्डर हासिल करने पर ध्यान केंद्रित कर रही है।
पुणे : देवता एवं राष्ट्रपुरुषों के चित्र रहनेवाले पटाखों का विक्रय न हो; इसलिए हिन्दू जनजागृति समिति की ओर से यहां के पटाखें विक्रेताओं को ज्ञापन प्रस्तुत किये गए। अनेक पटाखें विक्रेताओं ने उसे सकारात्मक प्रतिसाद देते हुए ऐसे पटाखों का विक्रय न करने के संदर्भ में प्रयास करने का आश्‍वासन दिया !
ईश्वर शरण डिग्री कॉलेज के शोध छात्र रत्नेश कुमार का कहना है कि हमारे देश में छात्रसंघ एवं छात्र संगठनों की गौरवशाली परंपरा रही है, जिसकी झलक भारत के स्वतंत्रता आंदोलनों में भी साफ दिखाई देती है। इसके अलावा आजादी के समय से लेकर अबतक के तमाम राष्ट्रीय आंदोलनों में छात्रसंघ की भूमिका रही है। इसलिए यह कहना कि छात्रसंघ व इसके चुनावों की वजह से विश्वविद्यालयों, कॉलेजों में शैक्षणिक माहौल खराब होता है पूरी तरह से आधारहीन और मनगढ़ंत है।
नए पेड़ लगाने की बातें बहुत जोर-शोर से होती हैं। इस 2 अक्टूबर को तो पेड़ लगाने की यह रस्म अदायगी और भी नाटकीय समारोह मनाकर संपन्न की जायेगी। लेकिन इससे ज्यादा ज़रूरी सवाल ये है कि आखिर पुराने हरे-भरे पेड़ काट कर पूरे-पूरे जंगल क्यों साफ़ किये जा रहे हैं। नए पेड़ लगाने से ज्यादा ज़रूरी है कि हरे भरे पेड़ों को काटने पर सख्त पाबंदी हो।
वहीं अस्पताल लाने पर अब डॉक्टरों ने गौतरीन का सीटी स्कैन कराने को कहा है. हालांकि महिला का इलाज कर रहे जिला अस्पताल के सिविल सर्जन डॉक्टर हेमचंद ठाकुर ने बुजुर्ग महिला की हालत फिलहाल खतरे से बाहर बताया है. वहीं उन्होंने जल्द ही सीटी स्कैन कर इलाज शुरू कर की बात कही है.
उन्होंने कहा, "तुर्की, मलेशिया, पाकिस्तान पिछले दो वर्षों में भारत के खिलाफ काम कर रहे हैं। इसलिए कई डॉट्स हैं। मैं चाहता हूं कि एनआईए (राष्ट्रीय जांच एजेंसी) इसमें शामिल हो जाए।"
विशेष पतिनिधि  नई दिल्ली। सरकार देश में एलोपैथी की जेनेरिक दवाओं के स्टोरों में आयुर्वेदिक जेनेरिक दवाओं को भी उपलब्ध करने की दिशा में काम कर रही है।आयुष मंत्री श्रीपाद येसो नाइक ने आज लोकसभा में प्रश्नकाल के दौरान बताया कि देश में एलोपैथी की जेनेरिक दवाओं के 3000 जन औषधि केंद्रों में आयुर्वेदिक जेनेरिक दवाओं को भी रखने के लिए स्वास्थ्य मंत्रालय से बातचीत की जाएगी और आयुर्वेदिक दवाओं को भी सस्ती दर पर उपलब्ध कराने का प्रयास किया जाएगा। नाइक ने एस राजेंद्रन के प्रश्न के उत्तर में बताया कि देश में विलुप्त या संकटग्रस्त जड़ी-बूटियों को संरक्षण प्रदान करने के लिए नेशनल मेडिसिनल प्लांट बोर्ड काम कर रहा है। उन्होंने बताया कि नाड़ी परीक्षण से रोग का पता लगाने और उसका उपचार कराने की पुरानी विधा हमारे देश में रही है और इसे पा"dयक्रम में शामिल करने के लिए आयुर्वेद परिषद से बातचीत चल रही है। नाइक ने देश में आयुर्वेदिक औषधियों का कोई मानकीकरण नहीं होने के सौगत राय के पूरक प्रश्न के उत्तर में कहा कि आयुष मंत्रालय दो साल पहले ही अलग बनाया गया है और अभी तक आयुर्वेद का फार्माकोपिया अलग से काम नहीं कर रहा। उन्होंने कहा कि हमने आयुर्वेदिक दवाओं के फार्माकोपिया को अलग करने की अनुमति सरकार से मांगी है तभी हम दवाओं के मानकीकरण की दिशा में आगे बढ़ सकेंगे।  ग्रामीण क्षेत्रों में सेवाओं के लिए डॉक्टरों को प्रोत्साहित करने की योजना ः  सरकार ने आज कहा कि देश में सुदूरवर्ती इलाकों में सेवाएं देने के लिए सरकारी डॉक्टरों को प्रोत्साहित करने के लिहाज से ऐसे चिकिस्तों को मेडिकल के पीजी पा"dयक्रमों में  आरक्षण प्रदान करने की योजना है। स्वास्थ्य राज्य मंत्री फग्गन सिंह कुलस्ते ने आज लोकसभा में संतोष अहलावत के प्रश्न के उत्तर में कहा कि सरकार ने भारतीय चिकित्सा परिषद ःसंशोधनः विधेयक लाने की योजना बनाई है जिसमें इस संबंध में प्रावधान जोड़ा जा सके कि राज्यों द्वारा सरकारी मेडिकल कॉलेजों में स्नातकोत्तर पा"dयक्रमों की 50 प्रतिशत सीटें उन सरकारी चिकित्सकों के लिए आरक्षित की जाएंगी जिन्होंने कम से कम तीन साल सुदूर या दुर्गम इलाकों में सेवाएं दी हैं। विधेयक में प्रस्ताव है कि पीजी पा"dयक्रम पूरा करने के बाद चिकित्सा अधिकारियों को एक बार फिर किसी दुर्गम क्षेत्र में तीन साल और सेवाएं देने के लिए कहा जा सकता है।उन्होंने बताया कि मंत्रालय ने भारतीय चिकित्सा परिषद ःसंशोधनः विधेयक, 2016 का मसौदा तैयार किया था। मसौदा विधेयक को मंत्रालय की वेबसाइट पर आम जनता की टिप्पणियों और प्रतिक्रियाओं के लिए डाला गया था। करीब एक लाख प्रतिक्रियाएं-ईमेल प्राप्त हुए हैं। एक प्रश्न के उत्तर में मंत्री ने बताया कि विश्व स्वास्थ्य संग"न के भारत स्थित कार्यालय ने स्पष्ट किया है कि ऐसी कोई रिपोर्ट प्राप्त नहीं हुई है जिसमें यह उल्लेख हो कि देश में 70 प्रतिशत ग्रामीण आबादी को स्वास्थ्य सुविधाएं "ाrक से नहीं मिल रहीं।  कुलस्ते ने कहा कि केंद्र सरकार राष्ट्रीय ग्रामीण स्वास्थ्य मिशन के माध्यम से ग्रामीण क्षेत्रों में स्वास्थ्य सुविधाओं को बेहतर बनाने की दिशा में काम कर रही है और ग्रामीण क्षेत्रों में काम करने वाले चिकित्सकों को अच्छा मानदेय दिया जा रहा
पिछले दिनों से भारत में उत्तरी मैदानी इलाकों में तापमान 40 डिग्री सेल्सियस से ऊपर चढ़ गया है। पहाड़ों पर भी तेज लू का असर महसूस किया गया है। बता दें कि हीटवेव घोषित करने के लिए कई पैरामीटर हैं। मैदानी और पहाड़ी क्षेत्रों में हीटवेव तब घोषित की जाती है, जब किसी मौसम केंद्र का वास्तविक तापमान क्रमशः 40 डिग्री सेल्सियस और 30 डिग्री सेल्सियस होता है। ऐसे ही तटीय क्षेत्रों में अधिकारियों के लिए एक हीटवेव की घोषणा करने के लिए एक स्टेशन पर अधिकतम तापमान 40 डिग्री सेल्सियस होना चाहिए, जबकि अन्य स्टेशनों के लिए इसकी सीमा 45 डिग्री सेल्सियस है।
नई दिल्ली। देश भर में कोरोना वायरस की दूसरी लहर जारी है। इस बीच प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने उन जिलों के जिलाधिकारियों (डीएम) से बातचीत करने का फैसला किया है, जो कोरोना महामारी से सबसे ज्यादा प्रभावित हैं। पीएम मोदी 20 मई को 10 राज्यों के जिलाधिकारियों के साथ बैठक करेंगे। यह पहली बार होगा कि पीएम सीधे तौर पर राज्यों के जिलाधिकारियों से चर्चा करेंगे।
एमआई-6 के जासूसों का काम विदेशों में ब्रिटेन और उसके हितों की रक्षा करना होता है। इसके अलावा ब्रिटेन अपनी दो अन्य एजेंसियों एमआई-5 और जीसीएचक्यू के लिए भी नौ सौ कर्मचारियों की भर्ती करेगा।
इस अवधि के दौरान, आपके व्यावसयिक जीवन की सारी दिक्कतें आपके निजी जीवन को भी प्रभावित कर सकती है। यह आप में एक कठोर वाणी वोलने पर मजबूर कर सकता है और आपके रिश्तों को बाधित कर सकता है। जैसा कि 8 वां भाव परिवार और जीवनसाथी को भी संदर्भित करता है, आप उनके साथ विवाद का अनुभव कर सकते हैं। हालाँकि, आप खुद को शांत रखकर यह सब रोक सकते हैं।  प्रधानमंत्री नरेन्द्र मोदी ने लोगों से अपील की है कि वे त्यौहारों के इस मौसम में बाजार से खरीददारी करते समय स्थानीय उत्पादों को प्राथमिकता...  अपर मुख्य सचिव सहगल ने बताया की अब उत्तर प्रदेश सरकार उन इंडस्ट्रीज की सहायता करेंगी जो इंडस्ट्रीज खादी फुटवियर बनाएंगी और खादी के फुटवियर बनाने को प्राथमिकता देंगी खादी फुटवियर बनाने जा रही खादी फुटवियर इंडस्ट्रीज के प्रतिनिधियों ने कहा की फुटवेयर के निर्माण में सर्वप्रथम खादी को विशेष प्राथमिकता दी जाएगी
अरुणकांत का कहना था – सांघवी जी को लगता है साँप सूंघ गया है, तभी इस तरह के वाहियात राजनीतिक आकलन कर रहे हैं। वैसे ये वीर सांघवी राडिया-फेम रहे हैं न? इनको कहिए, सास बहू वाले चैनल में मास्टर सेफ में बैचलरस किचन का संस्करण शुरू करें। फिर भी गुलाब जामुन में गुलाब नहीं होता तो बैचलरस किचन पेश करने के लिए बैचलर होना जरूरी थोड़ी न है। मजीठिया मंच की टिप्पणी थी – वीर बहुत दूर तक सोचते हैं, गलती कर देते हैं समझने में । पिछली बार राडिया को समझने में उनसे गलती हो गई । इस बार सूट की कीमत ठीक ठीक नहीं पता कर पाए। बुढ़ापा आ गया लगता है।
भाजपा जिला कार्यालय में मीडिया से बात करते हुए उन्होंने कहा कि बिजली विभाग द्वारा अभियान के नाम पर उपभोक्ताओं का उत्पीड़न किया जा रहा है यह बात संज्ञान मेंहै। अभियान के नाम पर कार्रवाई खिसियानी बिल्ली खंभा नोचे की कहावत को चरितार्थ करने जैसी है। बिना निजीकरण के लोगों को सुख-सुविधा नहीं मिल पाएगी। पूरे प्रदेश से उत्पीड़न की शिकायतें मुख्यमंत्री तक भी पहुंच रही है। मुख्यमंत्री ने इसको गंभीरता से लिया है।
भोपाल समेत मध्यप्रदेश के कई मंदिरों में अटलजी के स्वास्थ्य को लेकर दुआओं का सिलसिला शुरू।
नैनीताल। प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की ओर से आयोजित इस साल के आखरी मन की बात कार्यक्रम को भाजपा से जुड़े लोगों के साथ ही अन्य लोगों ने भी सुना। भाजपा महिला मोर्चा की प्रदेश अध्यक्ष ऋतु भूषण खंडूरी, जिलाध्यक्ष प्रतिभा जोशी के नेतृत्व में जिला मंत्री कामायनी मिश्रा के निवास पर कार्यक्रम को सुना गया। जिला मीडिया प्रभारी सोनू साह ने बताया कि महिलाओं ने मोदी के लोकल को वोकल बनाने के आह्वान को सहयोग करने का वादा किया। इस मौके पर प्रगति जैन, रमा तिवारी, सीमा रावत, जीवंती रावत, अल्का जीना, नीमा नैनवाल, दीपा सनवाल, दीपिका बिनवाल, वर्षा आर्या, हेमा पडालनी, नीमा मठपाल, रुकमणि बिष्ट, दीप्ति चुफाल, माया गोस्वामी, सीता देवी आदि रहीं।
22 मार्च के बाद से ट्रेनें बंद थीं, सबसे पहले हमने श्रमिक ट्रेनों का संचालन किया। मई में हमने 19 लाख श्रमिकों को 1234 श्रमिक ट्रेनों से हमने उन्हें अलग-अलग राज्यों में भेजा। उसके बाद मेल एक्सप्रेस से शुरुआत की। डिवीजन में पहले 300 ट्रेन चलती थीं। हमने 2 ट्रेनों से शुरुआत की। आज डिवीजन में 145 ट्रेनों का संचालन हो रहा है। अगले 7 दिनों में 6 और ट्रेनों का संचालन शुरू हो जाएगा। ट्रेनों के नहीं चलने से सालाना 5 हजार करोड़ रुपए का नुकसान हो रहा है। अभी जो ट्रेनें चल रही हैं, उसमें से कुछ तो ऐसी हैं जिनमें सीट 1200 हैं और सफर मात्र 100 लोग कर रहे हैं। लोगों में अभी भी डर है। पश्चिम रेलवे में ही एक साल में यात्री किराए से 5 हजार करोड़ का नुकसान हुअा है। हमारी आमदनी यात्री और पार्सल से होती है। पार्सल में 10 हजार करोड़ की आय होती है। हमने गुड्स ट्रेनिंग बंद नहीं की थीं।
वहीं दिल्ली सरकार के एक अधिकारी ने बताया कि ट्रांसफर और पोस्टिंग केंद्र सरकार के अधिकार क्षेत्र में हैं जबकि उन्हें काम देने की जिम्मेदारी दिल्ली सरकार की होती है। वहीं अनिंदो मजूमदार की नियुक्ति को मंत्रियों की परिषद ने खारिज कर दिया है और उन्हें उनके पद से निष्कासित कर दिया है।
कांग्रेस नेता शाश्वत केदार ने कहा कि राज्य की शराबबंदी नीति बेनकाब हो गई है। केदार ने टीओआई को बताया, 'सीएम को शराब के दुरुपयोग को रोकने के लिए शिक्षा और जागरूकता के स्तर को बढ़ाने की नीति अपनानी चाहिए, जैसे वह जनसंख्या नियंत्रण की वकालत करते हैं।'
इस कड़ी में पंजाब, हरियाणा, चंडीगढ़, दिल्ली, उत्तरप्रदेश समेत राजस्थान के कुछ भागों में ठिठुरन बढ़ रही है। मौसम विभाग का पूर्वानुमान है कि सप्ताह के अंत तक पारा लुढ़कने से कंपकपी और बढ़ेगी। मौसम विभाग के मुताबिक, बीते 24 घंटे में अधिकतम तापमान सामान्य से तीन कम 19.8 व न्यूनतम तापमान सामान्य के बराबर 8.7 डिग्री सेल्सियस रिकॉर्ड हुआ है।
ये तूफान भारी तबाही का कारण बनते हैं। भारत में इस साल धूल भरी इन आंधियों से जानमाल का बड़ा नुकसान हुआ है।
टीना ने वर्ष 2015 की यूपीएएससी परीक्षा में टॉप किया था, जबकि जम्मू कश्मीर के आमिर को दूसरा स्थान मिला था। कुछ ही समय पहले टीना ने आमिर के साथ लव मैरिज की है। वो इस समय राजस्थान कैडर की आईएएस अधिकारी हैं और अजमेर में तैनात हैं।
मौके पर मौजूद ग्रामीणों ने मलबे में दबे जवान को बाहर निकालकर सामुदायिक स्वास्थ्य केंद्र बड़कोट पहुंचाया, जहां डॉक्टरों ने उसे मृत घोषित कर दिया। वहीं रात भर हुई बारिश से बड़कोट में यमुनोत्री हाईवे डबरकोट में शुक्रवार की सुबह बंद रहा।
फैविपिराविर की कीमतों में शुरू हो गई जंग
डा. रेखा सिन्हा प्रथम संदर्भन इकाई सामुदायिक स्वास्थ्य केन्द्र उसका बाजार में तैनात हैं। जिनके संबंध में लगातार शिकायतें मिल रही हैं कि यह अपने दायित्वों के प्रति गंभीर नहीं हैं। इनके द्वारा सिजेरियन प्रसव में भी रूचि नहीं ली जा रही है। जिसके चलते अभी तक उसका बाजार में एक भी सिजेरियन प्रसव नहीं हो सका है। निरंतर लापरवाही के कारण सिजेरियन प्रसव नहीं होने के कारण जिले की स्वास्थ्य रैकिग भी प्रभावित हो रही है। डीएम ने प्रमुख सचिव को बताया है कि डा. रेखा को मुख्य चिकित्साधिकारी द्वारा कई बार चेतावनी दी गई। जिला मुख्यालय पर आवश्यक कौशल प्रशिक्षण भी प्रदान करा गया। इसके बाद भी शासकीय कार्यों में निरंतर लापरवाही की जा रही है। जिससे जिले की रैंकिग प्रभावित हो रही है। जिसके संबंध में पूर्व में भी प्रमुख सचिव को पत्र भेजा जा चुका है। डीएम ने महिला चिकित्सक के खिलाफ कार्रवाई की संस्तुति की है।
वहीं छत्तीसगढ़ के मुख्यमंत्री भूपेश बघेल ने ट्वीट कर इसकी जानकारी दी. भूपेश बघेल ने फिल्म के बार में ट्वीट करते हुए लिखा, "समाज में महिलाओं के ऊपर तेज़ाब से हमले करने जैसे जघन्य अपराध को दर्शाती एवं हमारे समाज को जागरुक करती हिंदी फ़िल्म 'छपाक' को सरकार ने छत्तीसगढ़ में टैक्स फ्री करने का निर्णय लिया है."
हिंदी न्यूज़ उत्तराखंड नैनीताल गरुड़ में समय पर होगा ज्येष्ठ उप प्रमुख चुनाव, हाईकोर्ट से स्टे नहीं
धनु: जीत का जश्न आपके दिल को ख़ुशी से भर देगा। इस उत्साह को दोगुना करने के लिए आप अपनी ख़ुशी में दोस्तों को भागीदार बना सकते हैं। आपको कई स्रोतों से आर्थिक लाभ होगा। आज का दिन अपना हुक़्म चलाने का या ऐसा काम करने का नहीं है, जो परेशानियाँ खड़ी कर सकता है। अपने प्रिय के बिना समय बिताने में दिक़्क़त महसूस करेंगे। किसी भी ख़र्चीले काम या योजना में हाथ डालने से पहले ठीक तरह से सोच-विचार कर लें। महत्वपूर्ण लोगों के साथ बातचीत करते वक़्त अपने शब्दों को ग़ौर से चुनें। आपकी व्यस्त दिनचर्या के चलते आपका जीवनसाथी आपके ऊपर शक़ कर सकता है। लेकिन दिन के अन्त तक वह आपकी बात समझेगा और आपको गले लगाएगा। काम टालने से कभी किसी का भला नहीं होता। पूरे हफ़्ते बहुत-सा काम इकट्ठा हो गया है, इसलिए अब बिना देरी शुरू हो जाएँ।
गृहमंत्री अनिल देशमुख का बयान- कंगना रनौत को मुंबई में रहने का हक नहीं, एक्ट्रेस का ओपन चैलेंज
-डीजल चोरी पकड़े जाने के भय से ड्राइविंग के लिए नहीं हो रहे तैयार
दाऊजी मेला दंगल में साक्षी
प्रत्येक जीव जो संसार में जन्म लेता है वह वृद्धि को प्राप्त करता है. फलता- फूलता है और एक अवधि के पश्चात उसकी मृत्यु हो जाती है. तथा मृत्यु से पुनर्जन्म होता है. इसी प्रकार जीवन चक्र चलता रहता है.
दहेज हत्या में जेल में बंद पति ने जान दी
पिछले मैच में स्काटोरी की टीम को चेन्नइयन एफसी से 1-3 से हार मिली थी लेकिन अब स्काटोरी अपनी पूर्व टीम के खिलाफ हर हाल में जीत चाहते हैं। नॉर्थईस्ट युनाइटेड एफसी ने भी इस साल खराब शुरुआत की है। यह टीम चार मैचों से जीत नहीं हासिल कर सकी है। यह टीम 10 अंकों के साथ छठे स्थान पर है। स्टार स्ट्राइकर चोटिल हैं और उनकी गैरमौजूदगी में इसका अटैक कमजोर दिखाई दे रहा है।
यान के पायलट मेलविल
यह एक आम आदत है। यदि इसे अधिक मात्रा में लगाया गया तो आपकी उम्र अधिक दिख सकती है। ऐसे लिप लाइनर का उपयोग करें जो आपकी लिपस्टिक से मैच करे। विपरीत रंगों के लिप लाइनर और लिपस्टिक न लगायें।
बहराइच. हरियाणा के पंचकुला इलाके में स्थित CBI कोर्ट की तरफ से आये डेरा सच्चा सौदा के मालिक गुरमीत सिंह उर्फ़ बाबा राम रहीम के ऊपर लगे एक साध्वी के साथ दुष्कर्म के मामले में दोषी करार दिए जाने का फैसला आते ही,हरियाणा,पंजाब,राजस्थान व दिल्ली सहित कई इलाके बुरी तरह धधक रहे हैं,हालात को काबू करने के लिये मिलेट्री पुलिस के साथ ही सिविल पुलिस के जवानों की टीम मौके पर मोर्चा थामे हुये हैं! आक्रोशित डेरा समर्थकों द्वारा अब तलक कई दर्जन गाड़ियों को आग के हवाले किया जा चुका है,इस हिंसात्मक कांड में सैकड़ों लोगों के घायल होने के साथ ही कई लोगों के मारे जाने की भी सूचनाएं सामने आ रही हैं,जिसको देखते हुए यूपी सहित कई राज्यों में सरकार की ओर से हाई अलर्ट घोषित कर दिया गया है ! इसी कड़ी में बार्डर के जिले बहराइच में एक कार्यक्रम में शिरकत करने आये योगी सरकार के श्रम एवं सेवायोजन कैबिनेट मंत्री स्वामी प्रसाद मौर्या से जब पत्रिका उत्तर प्रदेश की टीम ने CBI कोर्ट द्वारा बाबा राम रहीम को दोषी करार दिए जाने पर उनका पक्ष जानना चाहा तो ,मंत्री जी ने साफ़ शब्दों में कहा की कोर्ट के फैसले का हमेशा स्वागत किया जाता है,किसी प्रकार की टिप्पड़ी नही की जाती,कुछ इस तरह डेरा सच्चा सौदा के मालिक बाबा राम रहीम के मुद्दे पर यूपी सरकार के मंत्री ने अपना तर्क दिया !
yes बैंक के सस्थापक राणा कपूर और परिवार पर जांच एंजेसियों का शिंकजा कसता जा रहा है. प्रवर्तन निदेशालय यानि ईडी के बाद सीबीआई ने घोटालों से ग्रस्त डीएचएफएल द्वारा यस बैंक के सह-संस्थापक राणा कपूर के परिवार को कथित रूप से 600 करोड़ रुपये की रिश्वत देने ...
-जम्मू-श्रीनगर राष्ट्रीय राजमार्ग पर संवेदनशील क्षेत्रों में की गई हैं तैनात
इस हो रही परीक्षा (आपके ज्ञान के परीक्षण ) को बड़ी उत्सुकता और अच्छे रिजल्ट के लिए दीये गए कुछ नियमों  को मानना आपके लिए बेहद जरूरी होगा जो आपके उज्जवल भविष्य के लिए प्रेरित करते है .
#नाथद्वारा #पालीवाल #डॉनर्स #सोसायटी #यादव #प्रशांत #यूनिट #ब्राह्मण #समाजसेवी #एडवोकेट #शर्मा #बताया #श्रीगोवर्द्धन #राजकीय #चिकित्सालय #भर्ती #शांतिलाल #बानू #कीर्ति #वंदना  लखनऊ के बीकेटी क्षेत्र के शिवपुरी गांव में प्राचीन शिव मंदिर में रहने वाले पुजारी की बदमाशों ने लूटपाट के बाद कुल्हाड़ी से हत्या कर दी. सुबह पुजारी का शव झोपड़ी में पाया गया. हत्या की सूचना पुलिस को दी. सीओ बीकेटी ह्रदयेश कठेरिया और बीकेटी इंस्पेक्टर ने बताया कि मामले की जांच शुरु दी गई है. बीकेटी के शिवपुरी गांव के पास स्थित प्राचीन रनबाबा शिव मंदिर में पुजारी फकीरादास की कुल्हाड़ी से हत्या के बाद मौके पर मौजूद लोग. लखनऊ: शहर के बीकेटी क्षेत्र के शिवपुरी गांव के प्राचीन रनबाबा शिव मंदिर में रहने वाले 80 वर्षीय पुजारी की बदमाशों ने लूटपाट के बाद कुल्हाड़ी से हत्या कर दी. बुधवार की सुबह पुजारी का शव उनकी झोपड़ी में पाया गया. गांववालों ने हत्या की सूचना पुलिस को दी. मौके पर पहुंचकर पुलिस ने शव को कब्जे में लेकर पोस्टमार्डम के लिए भेज दिया. सीओ बीकेटी ह्रदयेश कठेरिया और बीकेटी इंस्पेक्टर ने बताया कि मामले की जांच शुरु दी गई है. कठवारा गांव के रहने वाले लल्लाराम ने बताया कि वह रनबाबा मन्दिर के पास स्थित एक फार्म हाउस पर नौकरी करते है. उनकी मन्दिर के बाहर पान दुकान है. लल्लाराम पुजारी से मिलते रहते थे. बुधवार की सुबह वह पुजारी से मिलने पहुंचे ओर झोपड़ी में पहुंचकर आवाज दी. आवाज देने पर बाबा द्वारा कोई जवाब नहीं देने पर लल्लाराम ने झोपड़ी के अन्दर जाकर देखा. तो बाबा अपने बिस्तर पर सो रहे थे. लल्लाराम ने बताया कि जैसे ही उन्होने रजाई उठाई, तो उनका शव खून में लथपथ पड़ा था. शव को देखकर लल्लाराम की चख निकल गई. उसकी आवाज सुनकर गांव के लोग भी मौके पर आ गए. गांव ने घटना की सूचना गांव प्रधान और पुलिस को दी. मौके पर पुलिस जांच पडताल शुरु कर दी. प्राथमिक जांच में पता चला रहा है कि मंदिर में चोरी घटना हुई है. पुलिस को आंशका है लूटपाट के बाद बाबा की हत्या की गई है. पुलिस इस मामले में ग्रामीणों से पूछताछ भी कर रही है.  हर ग्राम पंचायत में एक सप्ताहिक बाजार लगे तथा एक तालाब विकसित हो- डी एम बरेली 05 फरवरी। जिलाधिकारी श्री बैनीगंज स्थित पार्टी के जिला कार्यालय पर जिला कांग्रेस कमेटी द्वारा कांग्रेस का स्थापना दिवस हर्षोल्लास के साथ मनाया गया।  प्रभात खबर, देवघर संस्करण से एक बड़ी खबर है। न्यूज़ एडिटर के तौर पर कार्यरत आरके नीरद का तबादला पटना कर दिया गया है। नीरद रूरल डेस्‍क के इंचार्ज थे। दूसरी तरफ आरके नीरद के नजदीकी माने जाने वाले जेपी सिंह को शंट कर दिया गया है। नीरद लगभग 10 वर्ष से ज्यादा समय से प्रभात खबर, दुमका से जुड़े रहे है। इस दौरान नीरद सहारा, साधना और न्यूज़ 11 के लिए स्ट्रिंगर भी रहे। परन्तु अपने देवघर कार्यकाल के दौरान नीरद प्रभात खबर में काफी चर्चित भी रहे। नीरद को पटना में अखबार के पाक्षिक पंचायतनामा में महत्वपूर्ण जिम्‍मेदारी दी गई है।  पिंकसिटी प्रेस क्‍लब जयपुर के हाल ही हुए चुनावों में पत्रकारों ने जनता को एक संदेश भी दिया है। क्‍लब की प्रबंध कार्यकारिणी के 15 पदों के लिए हुआ चुनाव पूरी तर‍ह पेपर लैस रहा। इस पूरे चुनाव में प्रत्‍याशियों की तरफ से पोस्‍टर, बैनर, पम्‍पलैट और पर्चो का कोई उपयोग नहीं किया गया। प्रत्‍याशियों ने केवल फोन, मोबाईल और सोशल मीडिया के जरिए ही मतदाताओं से वोट देने की अपील की थी। इस चुनाव प्रक्रिया में जो सुधार किया गया, उनकी चहुंओर तारीफ हो रही है। गुलाबी नगर के अनेक संगठनों ने प्रक्रिया में सुधार की तारीफ करते हुए उसे अपनाने की बात कही है।
एक लिफाफा के साथ परंपरागत रूप से लपेटा उत्पाद।
* क्रिकेट मैदान पर हुए अब तक के 10 बडे हादसे
ऑनलाइन आवेदन करने की अंतिम तारीख : 22 अप्रैल 2019 (रात 11:59 बजे तक)
आप एसबीए के आपदा सहायता पृष्ठ पर अधिक जानकारी प्राप्त कर सकते हैं। और आप उनकी आपदा तैयारी युक्तियों को भी देखना चाहेंगे।
नेहा यादव प्लस 81 किग्रा और अनुपमा ा81 किग्रा ने अपने वजन वर्गों में ड्रा में कम मुक्केबाजों के कारण अंतिम चार में पहुंचकर पदक पक्का किया था।
सम्मेलन के दौरान उत्तराखंड की लोक परंपराओं से जुड़े कार्यक्रम का भी आयोजन होगा। सम्मेलन में लगभग 400 प्रतिभागी भाग लेंगे, जिनमें प्रत्येक विधानसभा से औसतन आठ प्रतिनिधि एवं लोकसभा सचिवालय से लगभग 70 अधिकारी व कर्मचारी आएंगे। उद्घाटन समारोह में प्रदेश के राज्यपाल, मुख्यमंत्री, सांसद, विधानसभा सदस्य, पूर्व विधानसभा सदस्य भी भाग लेंगे।
सत्ता हथियाने के बाद लगाया मार्शल लॉ
उत्तर कोरिया ने गुरुवार को चेतावनी दी कि दक्षिण कोरिया और अमेरिका की ओर से “खतरनाक और असामान्य सैन्य कदम” कोरियाई प्रायद्वीप में एक नया शीत युद्ध शुरू कर देगा।सरकारी कोरियाई सेंट्रल न्यूज एजेंसी ने विदेश मंत्रालय के प्रवक्ता के हवाले से कहा कि दक्षिण कोरिया अमेरिका के साथ हाल ही में संपन्न संयुक्त
कोविड-19: इंग्लैंड के एंडरसन को खाली स्टेडियम में खेलने से कोई परेशानी नहीं
पश्चिमी  महाराष्ट्र का यह छोटा सा कस्बा साईंबाबा के समाधि मंदिर के लिए विश्व  प्रसिद्ध तीर्थस्थल है, जिनकी सभी समुदाय पूजा करते हैं। डीजीसीए ने यहां  शुरुआत में सिर्फ दिन के समय विमानों की आवाजाही को मंजूरी दी है। इस नए  हवाईअड्डे से मुंबई और शिरडी के बीच यात्रा का समय छह घंटे से घटकर लगभग  मात्र 45 मिनट रह जाएगा।
उदाहरण के लिए, कोई आपको सुधारता है: "बाधाओं पर" कहना सही नहीं है, लेकिन "राक्षसों पर"! "सबसे पहले, बहुत कम लोग अब ऐसा कहते हैं, इसलिए वे चुप रहेंगे। दूसरा, उन लोगों के साथ दोस्ती जो आप बेवकूफ, उदास और निकास महसूस करते हैं। ये तथाकथित "जानकारियों के सभी" हैं और जो आपको कुछ अपठित पुस्तक या अनदेखी फिल्म के लिए शर्मिंदा करने का प्रयास करते हैं। ये लोग इस तथ्य को स्वीकार करने से इनकार करते हैं कि आप स्वयं को जो कुछ भी व्यक्त करने की कोशिश कर रहे हैं उसे समझने में सक्षम हैं। ऐसे व्यक्ति के साथ वार्तालाप को बाधित करने के लिए अविश्वसनीय रूप से मुश्किल है - किसी शब्द को सम्मिलित करना या बातचीत के विषय को और अधिक सुखद में बदलना लगभग असंभव है।
हमें बताओ कैसे भागे,
पीएम नरेंद्र मोदी ने एक निजी चैनल को दिए इंटरव्यू में प्रज्ञा के बयान पर नाराजगी जताते हुए कहा, 'गांधी और गोडसे के संबंध भयंकर खराब है, हर प्रकार घृणा के लायक है, आलोचना के लायक है, सभ्य समाज में ऐसी बातें नहीं कही जा सकती हैं। ऐसा कहने वालों को आगे से 100 बार सोचना पड़ेगा।' पीएम मोदी ने आगे कहा, 'उन्होंने भले ही माफी मांग ली हो, लेकिन मैं दिल से कभी उन्हें माफ नहीं कर पाऊंगा।'
गत जुलाई माह में भी पत्र लिखकर खरीफ वर्ष 2019-20 में किसानों के हित में समर्थन मूल्य को बढ़ाकर रूपए 2500 प्रति क्विंटल किए जाने का निवेदन किया गया था एवं यदि किसी परिस्थिति के कारण भारत सरकार द्वारा न्यूनतम समर्थन मूल्य में इस अनुरूप वृद्धि किया जाना संभव नहीं हो तो राज्य सरकार को इस मूल्य पर धान उपार्जित करने की सहमति विकेन्द्रीकृत खाद्यान्न उपार्जन योजना के अंतर्गत दिए जाने का अनुरोध किया गया है। साथ ही राज्य के किसानों के व्यापक आर्थिक हित को देखते हुए एम.ओ.यू. की कंडिका एक की शर्त से शिथिलता प्रदान करते हुए राज्य के सार्वजनिक वितरण प्रणाली की आवश्यकता के अतिरिक्त उपर्जित होने वाले चावल (अरवा एवं उसना) को केन्द्रीय पूल में मान्य करने का निर्देश संबंधितों को प्रसारित करने का भी अनुरोध किया गया है।
राजभाषा संशोधन विधेयक भी आएगा
सोमवार को डीएम की अध्यक्षता में पदाधिकारियों की बैठक हुई। बताया गया कि जिले में ऑनलाइन म्यूटेशन के लिए अब तक 60137 आवेदन प्राप्त हुआ है। इसमें से 35275 आवेदन लंबित है। डीएम ने कहा कि सभी आवेदनों का जल्द निबटारा होना चाहिए। निबटारा करने के लिए 18 नवम्बर तक का समय सीओ को दिया। 19 नवम्बर को इसकी समीक्षा की जाएगी। डीएम ने सभी सीओ को कार्य संस्कृति में सुधार लाने का निर्देश दिया।
मध्य लंदन में लॉकडाउन के विरोध में हो रहे प्रदर्शन के दौरान पुलिसकर्मियों ने 155 लोगों को गिरफ्तार किया है। कोविड-19 महामारी के बीच लोगों को एकत्र होने से रोकने के लिए यह कदम उठाया गया है। मेट्रोपॉलिटन पुलिस ने कहा है कि गिरफ्तार किए गए लोगों पर कोरोना वायरस के प्रसार को रोकने संबंधी नियमों का उल्लंघन करने, एक पुलिस अधिकारी से मारपीट करने तथा मादक पदार्थ रखने जैसे आरोप हैं।
कुल एक्सपोजर के लिए तैयार है?
इसके साथ ही, पीएम मोदी के बांग्‍लादेश दौरे को जहां द्विपक्षीय संबंधों के लिहाज से अहम समझा जा रहा है, वहीं पड़ोसी देश के साथ सदियों के सांस्‍कृतिक संबंध को देखते हुए भी इसकी अपनी अहमियत है. इसके बीच, पीएम मोदी के दौरे को पश्चिम बंगाल में होने वाले विधानसभा चुनाव से जोड़कर भी देखा जा रहा है. इसकी प्रमुख वजह बांग्‍लादेश में उस समुदाय के लोगों से प्रस्‍तावित उनकी मुलाकात को बताया जा रहा है, जिनकी बंगाल में भी अच्‍छी-खासी तादाद है और चुनाव का रुख पलटने में महत्‍वपूर्ण भूमिका निभाते रहे हैं.
2002 से 2005 बीएसएनएल का गोल्डन टाइम था जब हर कोई बीएसएनएल का सिम चाहता था और कंपनी के पास 35 हजार करोड़ तक का कैश रिजर्व था।
खबरों के अनुसार, ठाणे जिले के डोंबिवली इलाके में 29 लोगों ने एक नाबालिग लड़की के साथ दुष्कर्म किया। मुख्य आरोपी पीड़िता का दोस्त बताया जा रहा है, जिसने पहली बार जनवरी में नाबालिग से दुष्‍कर्म किया था और उसका वीडियो भी बनाया था। इसके बाद, अन्य आरोपियों ने उसी वीडियो का उपयोग करके लड़की को ब्लैकमेल किया और डोंबिवली, बदलापुर, रबाले और मुरबाड सहित विभिन्न स्थानों पर कई मौकों पर उसके साथ दुष्‍कर्म किया।
ईस्टर के दिन हमला क्यों
मुंबई: एक संक्षिप्त बीमारी के बाद प्रसिद्ध हिंदुस्तानी शास्त्रीय गायिका किशोरी आमोनकर का आज यहां निधन हो गया। वह 84 थीं परिवार के सूत्रों ने कहा कि वह आज रात मध्य मुंबई में अपने घर में निधन हो गया। 10 अप्रैल, 1 932 को यहां जन्मे, अमोणकर को हिंदुस्तानी परंपरा में अग्रणी गायकों और जयपुर गृहाना के एक अभिनव एक्सपोनेंट …
पहाड़ों पर पड़ रही बर्फबारी से आ रही बर्फीली पछुआ हवाएं कहर बरपा रही हैं। लोगों को ठिठुरने पर मजबूर कर दिया है। फसलों पर पाला पड़ रहा है तो सुबह शाम बच्चों से लेकर बूढ़ों तक की कंपकंपी दूर नहीं हो रही है। ऐसे में ठंडक में होने वाली बीमारियां भी लोगों को परेशान कर रही हैं। बाल रोग विशेषज्ञों का कहना है कि बच्चों को संभाल कर रखें। जिला अस्पताल के सीएमएस डा. ओपी चतुर्वेदी ने बताया कि बुजुर्गों को ठंड में बच कर रहना चाहिए। खासकर हृदय रोगियों को। वहीं मौसम वैज्ञानिकों का कहना कि ठंड का कहर अभी और जारी
उन्होंने कहा, ‘‘हेमंत सोरेन के लिए शुभकामनाएं और मंगलकामनाएं इसलिए भी आवश्यक हैं क्योंकि उनकी सरकार कांग्रेस के सहयोग पर खड़ी है। देश में ऐसा एक भी उदाहरण नहीं है जब कांग्रेस के सहयोग से चल रही किसी दूसरे दल के मुख्यमंत्री की सरकार को कांग्रेस ने पांच वर्ष का कार्यकाल पूरा करने दिया हो।’’ प्रतुल ने कहा की जब सोरेन विपक्ष में थे तो वे सरकार की ‘‘पोस्टर-बैनर संस्कृति’’ का विरोध करते थे लेकिन आज पूरे शहर में नई सरकार के गठन के रिकॉर्ड संख्या में सरकारी होर्डिंग लगे हैं।
दरअसल, इसी दिन संयुक्त राष्ट्र महासभा ने मानव अधिकारों की सार्वभौमिक घोषणा को अपनाया था, जिसके बाद से हर साल इस तिथि को मानवाधिकार दिवस मनाया जाता है, ताकि दुनिया में मानवाधिकारों को लेकर जागरूकता फैले और लोगों को उनके अधिकारों को लेकर सजग किया जा सके.
भीमा-कोरेगांव हिंसा में दर्ज मामले लिए जाएंगे वापस, मुख्यमंत्री ने की घोषणा
डॉ. नूतन ठाकुर ने सभी नौ संपत्तियां अपनी बचत अथवा रिश्तेदारों और बैंकों से लोन लेकर खरीदी हैं। इन संपत्तियों से उन्हें सालाना 1,49,100 रुपये की आमदनी होती है।
बिहार: नीतीश कुमार वापस जाओ, के नारे के बीच बहुमत सावित, 131 पक्ष में तो 108 विपक्ष में पड़े वोट
रोड शो में दिखेगा सपना का जलवा
कोलकाता की महिला योल सैन्य छावनी में अपने सैनिक पति के साथ रह रही थी. हालांकि, अब अस्पताल ने महिला का इलाज करने के बाद उसे घर भेज दिया है. लेकिन स्वाइन फ्लू का मामला सामने आने के बाद अस्पताल प्रशासन अलर्ट हो गया है.
राघव ने कहा, “मोटे तौर पर फेसबुक इंडिया इस कमेटी को यह सलाह दी है कि हम इस नोटिस को वापस ले लें. यह विषय संसद की इंफॉर्मेशन टेक्नोलॉजी समिति के सामने विचाराधीन है और फेसबुक के आला अधिकारी वहां पेश हुए, तो हमें इस मामले में नहीं घुसना चाहिए. साथ ही उन्होंने यह भी कहने का प्रयास किया है कि क्योंकि यह कानून व्यवस्था (Law and Order) से संबंधित मसला है. आईटी एक्ट संसद का पारित किया गया कानून है, उससे संबंधित मसला है, तो हमें इस विषय में नहीं पड़ना चाहिए.”
विधि सम्मत नहीं था लोकायुक्त के चयन का प्रस्ताव
10 मई 1857 क्रांति के निशान मेरठ के काली पलटन मंदिर में आज भी मौजूद हैं. भगवान भोलेनाथ के इस मंदिर परिसर में ही मौजूद है क्रांति का उदगम स्थल. यही वजह है कि दूर-दूर से आने वाले श्रद्धालु इसी धरा नमन करते हैं. जबकि यहां आज भी वो कुआं मौजूद हैं, जहां बैठकर बाबा स्वतन्त्रता सेनानियों को पानी पिलाते थे. यकीनन भारत की आजादी की लड़ाई के इतिहास में स्वर्णिम अक्षरों में दर्ज है 10 मई 1857 की तारीख.
सीबीआई ने रघुवंशी को सम्मन जारी कर बुलाया था। अन्य दो को भी फोन पर रिकाॅडिंग के आधार पर पूछताछ... पढ़ें
पॉल हेमन का बीच में दखल देना और इस दखलंदाज़ी के चलते लैसनर का फायदा उठाकर टाइटल जीत जाना या फिर मैकइंटायर / डॉल्फ ज़िगलर का रिंग में वापस आकर स्ट्रोमैन से पुराने हिसाब चुकता करना, WWE के लिए फायदे से ज़्यादा नुकसान का कारण बन जाएगा, खासतौर पर ब्रॉन स्ट्रोमैन के लिए।
सैन फ्रांसिस्को. इंटरनेट सेवा प्रदाता दिग्गज कंपनी याहू करीब 1,700 कर्मचारी छांटने की तैयारी में है। वह कुछ और बोझ भी हल्का कर सकती है और इस क्रम में देखना है कि मुख्य कार्यकारी मेरिसा मेयर की नौकरी बचती है या नहीं। कर्मचारी संख्या में 15 प्रतिशत कटौती की यह इस बहुप्रतीक्षित फैसले की घोषणा कल की गई।
एक कलाकार को महसूस होने वाली असुरक्षा की भावना के बारे में पूछे जाने पर आलिया ने बताया, "मुझे लगता है कि एक कलाकार पर हर फिल्म में बेहतर प्रदर्शन देने का दबाव होता है, जिससे आप अपनी स्थिति को लेकर चिंतित हो जाते हैं। मैं इन सभी चीजों से कभी असुरक्षित नहीं महसूस करती, पर कई बार असहज हो जाती हूं।"
वेब सीरीज, 15 जनवरी से शुरू होगा ओटीटी का ‘तांडव’
फोन में बैलेंस न होने पर भी काल
पुलिस ने जब्त किया 180 लीटर मिलावटी घी
मदरसो एवं धार्मिक संस्थाओं की फंडिंग को लेकर इलाहाबाद HC का सवाल
IBPS RRB PO 2021 मेन्स एडमिट कार्ड 25 सितंबर  2021 तक डाउनलोड किया जा सकता है. इसे डाउनलोड करने के लिए उम्मीदवारों को अपना रजिस्ट्रेशन नंबर और पासवर्ड दर्ज करना होगा. उम्मीदवार ध्यान रखें कि मेन्स एडमिट कार्ड परीक्षा हॉल में ले जाने वाले सबसे महत्वपूर्ण डॉक्यूमेंट्स में से एक है. हॉल टिकट एग्जाम सेंटर में न ले जाने की स्थिति में उम्मीदवारों को एंट्री नहीं दी जाएगी.
आम सितारा मजबूत, उद्देश्य मनोरथ हल होंगे, तेज प्रभाव, दबदबा बना रहेगा, आमदन होने के बावजूद भी धन की तंगी महसूस होती रह सकती है।
पुरातत्व का भी ज्ञान रखते हैं चोर
सपा नेता व ट्रक मालिक राजू चौबे और एआरटीओ विवेक शुक्ला के बीच चल रहे विवाद के मामले में ऑडियो वायरल होने के बाद शुक्रवार की रात पुलिस ने फोर्स के साथ दबिश देकर ट्रक मालिक राजू चौबे को गिरफ्तार कर लिया। रात को गिरफ्तारी के दौरान भागते समय छत से कूदने के कारण उनका पैर भी टूट गया। शनिवार की रात को ही कटरा कोतवाल स्वामीनाथ प्रसाद की तहरीर पर देहात कोतवाली पुलिस ने ट्रक मालिक राजू चौबे पर जानलेवा हमला करने और सरकारी कार्य में बाधा उत्पन्न करने का मुदकमा दर्ज किया। इसके बाद रविवार को उनको जेल भेज दिया गया। जेल जाने के बाद भी प्रशासन ने शिकंजा कसना जारी रखा है। डीएम प्रवीण कुमार लक्षकार के निर्देश पर एआरटीओ विवेक कुमार शुक्ला, खान अधिकारी पीके सिंह व पड़री पुलिस ने संयुक्त अभियान चलाकर डगमगपुर क्षेत्र में अवैध खनन एवं ओवरलोडिंग के अपराध में शामिल सीआरसी समूह की 12 ट्रकों को सीज कर दिया। हालांकि सवाल यह भी उठता है कि अगर सीआरसी समूह की गाड़ियां अवैध खनन और ओवरलोडिंग में शामिल थी तो उनके खिलाफ पहले कार्रवाई क्यों नहीं की गई, विवाद के बाद ही प्रशासन का ध्यान उस ओर क्यों गया?
रवीन्द्रनाथ टैगोर को याद करते हुए अखिल भारतीय असंगठित मजदूर कांग्रेस के अध्यक्ष कृष्ण मंडल ने कहा कि रवीन्द्रनाथ टैगोर विश्व कवि हैं। भारतवर्ष के प्रथम नोबेल पुरस्कार विजेता के साथ-साथ राष्ट्रीय गान का रचयिता समस्त भारतवर्ष का गौरव रहे हैं। इनके विचार पर यदि 10 प्रतिशत भी लोग चलें तो भारत देश का एक अलग पहचान बनेगा। गांव वासियों ने रवीन्द्रनाथ टैगोर के छायाचित्र में सर्वप्रथम दीप प्रज्वलित करते हुए माल्यार्पण किया और राष्ट्रीय गान संपन्न कराते हुए विश्वकवि के अनुशरण में बंगला कविताएं, गीतों का गायन किया गया। कार्यक्रम में विशेष रूप से ग्रामीणजन एवं महिलाएं, बच्चे उपस्थित थे।
इस दौरान राज्य सरकार ने चमकी बुखार से मरने वालों के परिजनों को चार लाख रुपये का मुआवजा देने की घोषणा भी की है. साथ ही इसके पीड़ितों को एम्बुलेंस की मुफ्त सुविधा मुहैया कराने की बात भी कही है. राज्य सरकार के मुताबिक अगर चमकी का कोई पीड़ित निजी वाहन के जरिये अस्पताल तक लाया जाता है तो उस स्थिति में उसे सरकार की तरफ से चार सौ रुपये का भुगतान भी किया जाएगा.
ट्रंप ने वाइट हाउस में कहा कि हम इस बारे में सोच रहे हैं. हम वीडियो फुटेज का एक हिस्सा जारी कर सकते हैं. इस सप्ताह का अंत हमारे लिए काफी अच्छा रहा. हमने एक ऐसे शख्स को पकड़ा जिसे बहुत पहले पकड़ लिया जाना चाहिए था. हालांकि उसने खुद को उड़ा लिया.
होली उत्सव के दौरान एक किसान ने कहा, ‘हम सरकार से मांग करते हैं कि वो तीन कृषि कानूनों को वापस लेने की हमारी मांग को स्वीकार कर ले और इन कानूनों को वापस ले लें ताकि हम अपने-अपने घर जा सकें’.
जहरीली गैस से तीन लोगों की मौत
यदि आपका शयनकक्ष अटारी या अटारी में स्थित है, तो यह डिवाइस अलमारी के लिए सबसे अच्छा विकल्प है। यहां बेडरूम के साथ संयुक्त व्यक्तिगत ड्रेसिंग रूम के रूप में, इस तरह के विलासिता के अपने सपने के अवतार के लिए एक विशाल परिप्रेक्ष्य खुलता है। यहां आप ढलान वाली दीवार के पास एक बिस्तर की व्यवस्था कर सकते हैं, जो आमतौर पर अटारी में होते हैं, और उच्च दीवार के साथ एक ड्रेसिंग रूम बनाने के लिए। ऐसे ड्रेसिंग रूम के दरवाजे स्लाइडिंग किए जा सकते हैं, और एक accordion हो सकता है, जो भी बहुत सुविधाजनक है। ड्रेसिंग रूम की रोशनी का ख्याल रखना जरूरी है, यह उज्ज्वल और विचारशील होना चाहिए।
निरीक्षण के दौरान केंद्रीय संस्कृति व पर्यटन राज्यमंत्री श्री पटैल ने तेवर स्थित त्रिपुरी मे ही इंटरप्रीटेशन सेंटर निर्माण करने के लिए भी निर्देश दिए। इंटरप्रीटेशन सेंटर में क्षेत्र में खेतों में व ग्रामीण निवासियों के घरों में मौजूद पुरातत्व धरोहरों को लाकर सुरक्षित रख संरक्षित करने का कार्य किया भी जाएगा। साथ ही दूसरी साइट तेवर में निरीक्षण दौरान वहां मौजूद प्राचीन बावड़ी की मूर्तियों को भी खुदाई केम्प में सुरक्षित रखने के भी निर्देश दिए।
बच्चों को डायरी में लिखकर भेजा गया है कि वो जंकफूड जैसी चीजों से जितना हो सके परहेज करें।
वैक्सीन-ट्रैकिंग प्लेटफॉर्म से कोविड मामलों और टीकाकरण को ट्रैक करने के लिए केंद्र द्वारा विकसित मौजूदा प्लेटफार्मों का उपयोग करके काम करने की उम्मीद है. इसमें आरटी-पीसीआर और आरोग्य सेतु ऐप और CoWIN प्लेटफॉर्म है.
प्रोमोशनल पोस्टर में कीमत का हुआ खुलासा
600 से ज्यादा पोर्न फिल्मों में काम कर चुकी फेमस स्टार की मौत, कार में मिली लाश
हिंदी न्यूज़ उत्तर प्रदेश आजमगढ़ तीन स्पेशल ट्रेनों से 2904 प्रवासी मजदूर और लाए गए
एमए प्रथम वर्ष कला संकाय में अध्ययन करते हुए छात्र ने विज्ञान की खोज में हाथ आजमाया है। छात्र वैज्ञानिक दृष्टिकोण से सफल होकर बड़े संस्थान पहुंचकर देश के लिए समर्पित हो इसके लिए प्रयास किए जाएंगे।
किशोरी की मौत पर बनाई गई स्लाइड
आईफोन खरीदने के लिए भारत से भी ज्यादा फिलीपींस के लोगों को काम करने की जरूरत है। रिसर्च के अनुसार आईफोन 13 की कीमत चुकाने के लिए फिलीपींस के लोगों को जितना पैसा कमाने की जरूरत है, उसके लिए उन्हें औसतन 775 घंटे काम करना होगा। यानी 97 दिन (3 महीने से ज्यादा)।
कोलकाता: प्राथमिक स्कूली छात्रों को लेकर जा रही एक कार के हुगली जिले के कामदेबपुर के पास पानी से भरे एक नाले में गिर जाने से 14 छात्र घायल हो गए. पुलिस ने बताया कि हादसे में गंभीर रूप से घायल दो छात्रों को ग्रीन कॉरिडोर के माध्यम से इलाज के लिए कोलकाता लाया जा रहा है.Also Read - ममता बनर्जी अगले हफ्ते जा सकती हैं दिल्ली, इन मुद्दे को लेकर PM मोदी से करेंगी मुलाकात
पर चर्चा होगी।
क्रिकेटर सौरभ तिवारी भी कर चुके हैं फिटनेस सेंटर की मांग
सुबह से शाम तक फील्ड का निरीक्षण
प्रदेश के उप मुख्यमंत्री डॉ दिनेश शर्मा के बुधवार को शाहगंज तहसील के राजाराम महाविद्यालय रामनगर में कार्यक्रम में कहा कि यूपी तेजी से बदल रहा है। हमें अपने पीएम पर गर्व है कि वह वाराणसी के सांसद हैं। उन्होंने सुरक्षा, स्वास्थ्य, शिक्षा के क्षेत्र में पीएम ने काम किया। 2017 के पहले स्थिति ठीक नहीं थी।  उन्होंने कहा कि आज योगी जी के नेतृत्व में 18 से 22 घण्टे बिजली आ रही है। 2017 के पहले यह स्थिति नहीं थी। पीएम ने घर घर शौचालय बनवाया। ग्रामीण सड़क का निर्माण और रहने के लिए आवास दिया। मुफ्त में बिजली कनेक्शन, मुफ्त में गैस सिलेंडर दिया। उन्होंने प्रदेश और केंद्र सरकार की विकास योजनाओं को गिनाया। कहा कि आज माफिया जेल में हैं, पहले लोगों का जीना हराम कर दिया था। देश और प्रदेश में सिर्फ कानून का राज है।
अलीगढ़ मुस्लिम यूनिवर्सिटी में संस्कृत विभाग के चेयरमैन, प्रफेसर मोहम्मद शरीफ बरेलवी मुसलमान हैं। वह कहते हैं, 'मुस्लिम समुदाय में दो समूह हैं। एक तबलीगी जमात, एक बरेलवी। तबलीगी को देवबंदी और वहाबी नाम से भी जाना जाता है। तबलीगी का अर्थ है अल्लाह और कुरान, हदीस की बातों को समूह बनाकर दूसरों तक पहुंचाना। जमात यानी समूह। बरेलवी का मतलब है पूरी तरह से कुरान, अल्लाह रसूल को मानना। ये लोग किसी प्रकार का तर्क-वितर्क नहीं करते हैं।'
अमरोहा जिले में 12 हजार फर्जी गन्ना सट्टा बंद
क्या कहा था तेजस्वी यादव ने?
एटा में बाहरी मजदूरों ने उड़ाई सोशल डिस्टेंसिंग की धज्जियां
ये भी पढ़ें:प्रियंका गांधी की ताजपोशी पर मोदी ने इशारों-इशारों में कही बड़ी बात
इस मामले में गुरुवार को जन्माष्टमी की छुट्टी होने के बावजूद स्कूल स्टाफ को कॉल करके बुलाया गया। पुलिस ने बच्ची से दुष्कर्मी की पहचान कराई। बच्ची के सामने तीन फोटो रखे गए, जिनमें से सबसे पहले जिस व्यक्ति का फोटो मासूम ने उठाया, उसे प्राचार्य ने यह कहकर अनदेखा कर दिया कि दीवान सिंह तो बुधवार को स्कूल आया ही नहीं था।
हाल ही में एक ट्वीट ने काफी सुर्खियां बटोरी ,”पूत कपूत तो क्यों धन संचय, पूत सपूत तो क्यों धन संचय” जिसमें अमिताभ बच्चन साहब ने सन्तान के लिये धन एकत्र ना करने का उपदेश दिया है लोगों ने इस वाक्य को आई ओपनर की संज्ञा दी है ।लोग बाग़ ये अनुमान लगा रहे हैं कि प्रयाग में जन्मे अमिताभ बच्चन अब धन संचय का कार्य रोक देंगे और प्रयागराज के स्वर्णिम इतिहास का अनुसरण करते हुए अपनी समस्त संचित निधियां दान पुण्य में लगा देंगे महाराज हर्ष की भांति और सिर्फ एक उत्तरीय अपने नश्वर शरीर पर रखेंगे ,इस फोटो की अपेक्षा की ही जा रही थी कि पता लगा क़ि ये फोटोसेशन किसी अगली फिल्म के प्रचार का हिस्सा है।लेकिन कुछ अल्प बुद्धि लोग सवाल उठा रहे हैं कि साबुन,मंजन,तेल,अगरबत्ती बेच रहे अमिताभ बच्चन किसके लिये इस बुढ़ापे में धन संचय के इतने उपाय और पाला बदल कर रहे हैं ,पिछली सर्दियों में वो सेहत का राज डाबर च्यवनप्राश बता रहे थे ,और इस सर्दी में अपनी सेहत का राज झंडू का च्यवनप्राश बता रहे हैं टीवी पर।मगर वास्तव में शाम को फेसबुक पर लिख कर बताते हैं कि डॉक्टर ने बताया है कि शरीर की हालत बेहद खराब है ,आराम करो वरना शरीर दगा दे सकता है । उधर बेटे ने भी कहा है कि वो माँ ,दीदी और खुद मिलकर घर को संभाल लेंगे ,,दरअसल उनका आशय शूटिंग के शेडयूल से है ।लेकिन अमिताभ बच्चन धन संचय के अपने अभियान पर जुटे ही हैं । एक उस्ताद शायर ने फरमाया है “उम्र तो सारी कटी इश्के बुता में मोमिन ,आखिरी वक्त में क्या खाक मुसलमां होंगे “
यह दया याचिका ऐसे समय में खारिज की गई है जब हैदराबाद में हाल में एक पशु चिकित्सक से बलात्कार के बाद उसकी हत्या किए जाने को लेकर देशभर में आक्रोश है। निर्भया 16 दिसंबर 2012 को सामूहिक बलात्कार की शिकार हुई थी और दोषियों की बर्बरता के चलते बाद में उसकी मौत हो गई थी।
video : भाजपा पार्षद चौधरी ने आपा खोया, कांग्रेस पार्षद सुवालका को पीटा
भारत और इंग्लैंड के बीच खेली जा रही चार मैचों की टेस्ट सीरीज अभी 1-1 से बराबर है। टीम इंडिया पहला मैच हारने के बाद दूसरे मैच में शानदार वापसी करने में सफल रही। दूसरे मैच आर अश्विन ने ना सिर्फ गेंद बल्कि बल्ले से भी शानदार खेल दिखाया। अश्विन ने पहली पारी में पांच विकेट, और शतक जड़ा। जिसके कारण टीम इंडिया इंग्लैंड के सामने विशाल स्कोर खड़ा करने में सफल रही। इतने शानदार फाॅर्म में होने के बावजूद भारत के पूर्व दिग्गज बल्लेबाज सुनील गावस्कर ने कहा कि वह लिमिटेड ओवर में वापसी नहीं कर पाएंगे।
-नवरात्र को लेकर नहीं बना सके कारगर योजना, न भीड़ का अनुमान लगा सके न यातायात सुधार सका
हिंदी न्यूज़ बिहार बेगूसराय राजद नेता प्रवीण पोद्दार की कोरोना जांच रिपोर्ट सार्वजनिक करने की मांग
सीटों के लिहाज से साउथ वेस्ट रीजन सबसे बड़ा है. इस रीजन में विधानसभा की कुल 119 सीटें आती हैं. सीएनएक्स-एबीपी न्यूज़ के ओपिनियन पोल के सर्वे के मुताबिक, यहां टीएमसी को 60-66 सीटें मिल सकती है. बीजेपी ज्यादा पीछे नहीं है और वह 51-57 सीटें जीत सकती है. कांग्रेस-लेफ्ट गठबंधन को एक से तीन तो अन्य का खाता खाली रह सकता है.
भागलपुर का व्यापारी
नाइट कर्फ्यू से व्यापार पर असर
गुस्‍सा होता है कम
कोई भी व्यक्ति आपत्तिजनक सामग्री का मुद्रण व प्रकाशन नहीं करेगा, न ही किसी प्रकार से लोकशांति भंग करने का प्रयास करेगा तथा ना ही साम्प्रदायिक सद्भाव को ठेस पहुंचाने वाले पम्पलेटस, पोस्टर्स व चुनाव सामग्री छपवाएगा एवं  ना ही छापेगा अथवा वितरण करेगा।
पूरे प्रकरण के दौरान ऐसा लग रहा था मानो विपक्ष पहले से हंगामा करने की रणनीति बनाकर आया हो। इसीलिए जब कृषि विधेयकों पर चर्चा के दौरान कृषि मंत्री नरेंद्र सिंह तोमर के जवाब के समय  उपसभापति हरिवंश ने कार्यवाही तय समय से आगे बढ़ाने का फैसला किया तो नेता विपक्ष गुलाम नबी आजाद ने नियमों का हवाला देते हुए कहा कि समय सबकी सहमति से बढ़ना चाहिए। विपक्ष विधेयकों को किसी भी तरह से लटकाना चाहता था। इसीलिए उसने विधेयक पास कराने की प्रक्रिया सोमवार को पूरी कराने की मांग की। विपक्षी की मंशा को भांपकर उपसभापति ने बिल पारित कराना शुरू कर दिया। तोमर ने भी अपना भाषण तत्काल खत्म कर दिया। इसी बीच विपक्षी सदस्यों ने विधेयकों को प्रवर समिति में भेजने के अपने प्रस्ताव पर वोटिंग की मांग शुरू कर दी। आसन की ओर से अनदेखी होने पर तृणमूल कांग्रेस के डेरेक ओ ब्रायन ने रूल बुक हाथ में लेकर व्यवस्था का प्रश्न उठाया। इस पर भी संज्ञान नहीं लिए जाने पर गुस्से में डेरेक रूल बुक लेकर वेल में पहुंच गए और इसके पन्ने फाड़ कर आसन की ओर उछाल दिए। बौखलाए डेरेक ने आसन के माइक भी तोड़-मरोड़ दिए। कांग्रेस, द्रमुक, वामदल, आम आदमी पार्टी समेत विपक्ष के कई सदस्य वेल में पहुंचकर हंगामा करने लगे और उपसभापति पर जबरन बिल पास कराने का आरोप लगाया। हंगामा बढ़ता देख सदन के सारे माइक बंद कर दिए गए और राज्यसभा टीवी का प्रसारण भी केवल आसन तक सीमित हो गया। आखिरकार सदन को 15 मिनट के लिए स्थगित किया गया। दोबारा सदन शुरू होते ही हंगामा और बढ़ गया। आसन ने मत विभाजन की मांगों को यह कहते हुए खारिज कर दिया कि सदस्य अपनी सीट पर नहीं जाएंगे तो इस पर विचार नहीं हो सकता। आप के संजय सिंह उग्र होते हुए आसन के चेहरे के सामने जाकर नारेबाजी करने लगे।
उन्होंने कहा कि हिमाचल सहित हिमालयन राज्य बॉर्डर पर स्थित हैं। इन राज्यों की भौगोलिक परिस्थितियां भी अन्य राज्यों से भिन्न हैं। हिमालयन राज्यों की जिम्मेवारी अधिक होने के चलते केंद्र सरकार को फंडिंग बढ़ानी चाहिए।
ट्रैक मास्टर से लगाएं गाड़ी का पता
बचपन में पिता के देहावसान के बाद उसके सैनिक चाचा जलालुद्दीन ने उसका भरण-पोषण किया । अलाउद्दीन की शिक्षा समुचित नहीं हो पायी, किन्तु उसने युद्धकला और सैनिक शिक्षा प्राप्त की थी ।1292 में उसने भेलसा पर आक्रमण किया । वहां के मन्दिर, भवन व बाजारों तथा धनवानों को निर्ममतापूर्वक लूटकर अपार सम्पत्ति लेकर लौटा, तो सुलतान ने प्रसन्न होकर उसे अरज ए मुमालिक की उपाधि प्रदान की और अवध प्रदेश भी दे दिया ।
इसके वीडियो में साफ देखा जा सकता है कि जिस वक्त मंच टूटा उस वक्त पप्पू यादव मीनापुर में मंच से एक चुनावी सभा को संबोधित कर रहे थे. भाषण देने के वक्त ही मंच धराशायी हो गया और पप्पू यादव अपने समर्थकों के साथ जमीन पर गिर पड़े. घटना के तुरंत बाद पप्पू यादव का स्थानीय स्तर पर प्राथमिक उपचार कराया गया. Also Read - Bihar Liquor Ban: जहरीली शराब से मौत के बाद एक्शन में BJP, JDU से की मांग-अब शराबबंदी की समीक्षा जरूरी
सरदार वल्लभ भाई पटेल को सर्मपित संग्रहालय के उद्घाटन समारोह के अवसर पर गुजरात के मुख्यमंत्री नरेंद्र मोदी ने मंगलवार को सरदार पटेल का जिक्र करते हुए कांग्रेस पर जमकर निशाना साधा। प्रधानमंत्री के साथ मंच साझा करते हुए नरेंद्र मोदी ने कहा कि काश, सरदार पटेल देश के पहले प्रधानमंत्री होते तो देश की तस्
सावधानी : इस बात की सावधानी रखे कि अगर आप हाई या लो ब्लड प्रेशर के मरीज हैं, हर्निया गर्दन या कमर में चोट, माइग्रेन या सर्जरी से गुजर चुके हैं तो इस आसन को न करें।
शहर में सिटी बसें और विक्रम स्टैंड में रुकने के बजाए सड़क के बीचों-बीच कहीं से भी सवारी बिठा देते हैं। ऐसे में कई बार लंबा जाम भी लग जाता है।
कॉन्वे न्यूजीलैंड की 20 सदस्यीय टीम में तीन नए खिलाड़ियों में शामिल हैं।
सुकमा/फरसगांव. शहर की बढ़ते यातायात दबावों के कारण सड़क दुर्घटनाओं में इजाफ हो रहा है। सबसे अधिक दुर्घटना गलत साइड से वाहन चलाने के कारण हो रही है। यातायात पुलिस शहर के बाहर पांच किमी दूर जाकर कार्रवाई कर रही हैं। वहीं यातायात विभाग बिगडती यातायात व्यवस्था को सुधारने में नाकाम हो रही हैं। मंगलवार की सुबह 11 बजे के करीब फारेस्ट रेंज कार्यालय के सामने बोलेरो और बाइक दुर्घटना ग्रस्त हो गई। सूत्रों से प्राप्त जानकारी के मुताबिक बोलेरो चालक गलत साइड से अचानक दूसरी साइड आ रहे बाइक चालकों को जाकर ठोकर मार दी।
नियमित होती है छापेमारी
दक्षिण गुजरात में सूरत जिले के कई हिस्सों में बुधवार को भारी बारिश हुई। भारत मौसम विज्ञान विभाग (आईएमडी) ने शनिवार सुबह तक राज्य में कई स्थानों पर भारी से बहुत भारी बारिश का अनुमान जताया है। राज्य परिवहन निगम ने कहा कि 165 मार्गों के बंद होने से उसकी बसें 522 फेरे नहीं लगा पाएंगी जिनमें से ज्यादातर फेरे जामनगर, जूनागढ़ और राजकोट जिले में लगाए जाने वाले थे। ये इलाके रविवार और सोमवार को भारी बारिश के कारण सबसे अधिक प्रभावित हुए।
तो नहीं करेंगे कोई कमेंट
बिन्द बस्ती के लोग सुबह ही खेत मे फसलो की कटाई करने सिवान मे चले गये थे। दोपहर में बेचू बिन्द की झोपड़ी मे से धंुआ निकलना शुरू हुआ और देखते ही देखते आग की लपटे निकलने लगी। आग की जद मे लगभग दस रिहायशी झोपड़ियां आ गई। जिसमे शिवबचन बिन्द,रामबचन बिन्द ,बेचू फिरंगी राजदेव पूर्व प्रधान आदि लोगों की झोपड़ियां थी।  शासन के तरफ से आर्थिक मदद की धोषणा उपजिलाधिकारी मुहम्दाबाद राजेश कुमार गुप्ता ने किया । सूचना के बाद दमकल विभाग की गाड़ी भी मौके पर पहुंची। काफी मशक्कत के बाद आग पर काबू पाया गया।
लखीमपुर। जनपद में हिंसा के मामले में सर्वोच्च न्यायालय के दखल के बाद पुलिस हरकत में आ गई है। इसी क्रम में गुरुवार को पुलिस ने दो आरोपितों को हिरासत में लिया है, जबकि मुख्य आरोपित आशीष मिश्रा अभी भी फरार है।
गुलाटी ने कहा कि सभी कर्मचारियों के सहयोग से हम अपनी कार्यविधियों में निरंतर और गुणात्मक सुधार कर रहे हैं। महाप्रबंधक स्पेयर्स सुभाष चंद्र अग्रवाल ने गुणता को आधार बनाकर लागत में कमी और जीरो डिफेक्ट की नीति अपनाने पर जोर दिया। अपर महाप्रबंधक एवं प्रमुख गुणता नरेश कुमार मनवानी ने भेल की नयी गुणता नीति एवं गुणता दिशा निर्देश-2022 की जानकारी दी। इससे पहले अपर महाप्रबंधक गुणता प्रदीप कुमार बंसल ने सभी अतिथियों का स्वागत करते हुए सम्पूर्ण माह में आयोजित गुणता सम्बंधी कार्यक्रमों का विवरण प्रस्तुत किया। कार्यक्रम में अनेक महाप्रबंधकगण, वरिष्‍ठ अधिकारी, कर्मचारी आदि उपस्थित थे। अपर महाप्रबंधक व्यापारिक उत्कृष्टता पूनम सिंह ने समारोह में भाग लेने के लिये सभी को धन्यवाद दिया।
सब जूनियर बालिका वर्ग में नेहा चौरसिया ने चार सौ, आठ सौ व लंबी कूद में जीत दर्ज की। मुख्य अतिथि ने विजेताओं को शील्ड देकर सम्मानित किया।
फाइनेंशिल ईयर 2019-20 में करीब 14 लाख पुरानी कारें बिकी
गौरतलब है क‍ि इससे पहले उत्तर प्रदेश सरकार में राज्य की पुलिस व्यवस्था में व्यापक फेरबदल करते हुए पुलिस महानिदेशक तथा अपर पुलिस महानिदेशक स्तर के कई अधिकारियों, कई जिलों के पुलिस प्रमुखों समेत 100 से ज्यादा अधिकारियों को स्थानांतरित कर दिया है। गृह विभाग द्वारा कल मध्यरात्रि के बाद जारी तबादला सूची के अनुसार उत्तर प्रदेश पुलिस भर्ती एवं प्रोन्नति बोर्ड के अपर पुलिस महानिरीक्षक कमल सक्सेना को गृह विभाग का सचिव बनाया गया है।
-नेचुरल शुगर जैसे गुड़ और शहद का इस्तेमाल करें।
उन्होंने सभी जनपद पंचायतों के मुख्य कार्यपालन अधिकारियों को निर्देशित करते हुए कहा कि बड़ी आबादी वाले ग्राम पंचायतों को डेंगू से बचाव के लिए पूर्व सावधानी बरतने हेतु लिखित में निर्देश देवें। उन्होंने जिला पंचायत के मुख्य कार्यपालन अधिकारी को भी इस हेतु निर्देशित किया।
लालगंज निवासी वादी सावित्री देवी ने वर्ष 2016 के दौरान लालगंज थाने में अपने पति राजेश कुमार पुत्र भगवानदास निवासी गुलालपुर थाना लालगंज के खिलाफ बेटी को जहर देकर मारने का आरोप था। आरोप पत्र न्यायालय में पेश किया गया। शासकीय अधिवक्ता उदय प्रताप सिंह ने मजबूती से साक्ष्य व गवाहों को न्यायालय में पेश कराया। कोर्ट ने पत्रावली पर उपलब्ध साक्ष्य व गवाहों के बयान के आधार पर आरोपित को हत्या सहित दोनों धाराओं में दोषी पाया। एक धारा में उसे सात वर्ष की सजा तथा दस हजार रुपये के अर्थदंड की सजा दी। वहीं हत्या के मामले में आजीवन कारावास की सजा व 20 हजार रुपये के अर्थदंड लगाते हुए जेल भेज दिया।
उल्‍लेखनीय है कि अभी भोपाल शताब्दी एक्सप्रेस को दिल्ली से आगरा पहुंचने में 126 मिनट का वक्त लगता है. इस ट्रेन की औसत गति 110 किलोमीटर प्रति घंटा है। यदि रफ्तार 160 किलोमीटर प्रति घंटा हो तो महज 90 मिनट में यह दूरी तय की जा सकती है। ट्रेन से दिल्ली और आगरा के बीच की दूरी करीब 200 किलोमीटर है।
हिंदी न्यूज़ उत्तराखंड रुद्रपुर 25 अतिक्रमणकारियों से वसूला 7500 रुपए जुर्माना
वह पिछले साल मई में नरेंद्र मोदी के प्रधानमंत्री बनने के बाद पार्टी से निलंबित किए गए पहले भाजपा सांसद हैं।
0 सहकारी बैंक के 14 अधिकारी-कर्मचारी संभाल रहे दो जिलों का काम, बाकी जिलों में कार्यरत हैं दो से ढाई सौ कर्मचारी   रायगढ़ (निप्र)। जिला मुख्यालय में सेवा सहकारी बैंक के नाम से संचालित अपेक्स बैंक में प्रबंधक समेत कुल 14 कर्मचारी कार्यरत हैं। जो कि रायगढ़ व जशपुर दोनों जिलों का कामकाज देख रहे हैं। अधिकारी की मानें तो अन्य जिलों के सहका
यह अभ्यर्थी कर सकते है पूल काउंसिलिंग में प्रतिभाग
सूर्य कुमार यादव ने ऐसे समय में मुंबई की कप्तानी छोड़ी जब टीम की शुरुआत अच्छी नहीं रही है। हार के अलावा उन पर अपने ही खिलाड़ियों के साथ बदतमीजी करने और गाली-गलौच करने के आरोप लगे हैं। टीम के कुछ खिलाड़ियों ने अपने अधिकारियों से मैदान पर और ड्रेसिंग रूम में कप्‍तान यादव के अभद्र व्यवहार करने का आरोप लगाया।
बता दें कि देश में मेडिकल कॉलेजों में प्रवेश के लिए होने वाली परीक्षा नीट (NEET) और इंजीनियरिंग कॉलेजों में प्रवेश के लिए होने वाली जेईई (JEE) परीक्षा को एक सितंबर से कराने का निर्णय किया गया है। शीर्ष अदालत ने भी इन परीक्षाओं के आयोजन को अनुमति दे दी है।
केस सिर्फ वकील नहीं लड़ता, मुवक्किल भी लड़ता है. यहां वकील माधव मिश्रा की मुश्किल यह है कि पति को चाकू घोंप देने वाली नायिका पुलिस और अदालत में इकबाल-ए-जुर्म कर चुकी है. इसके बाद वह चुप हो गई. मगर क्यों. आखिर कैसे सदा खामोश रहने वाली मुवक्किल को वकील दिलाएगा न्याय. इस सीरीज की यही है देखने वाली बात.
मैदान के सोसनों पर ध्यान दो, वे कैसे बढ़ते हैं। वे न तो श्रम करते और न कातते हैं। फिर भी मैं तुमसे कहता हूँ, सुलेमान भी अपनी अपार महिमा में इनमें से किसी के भी समान विभूषित नहीं हो सके। अब, यदि ईश्वर मैदान की घास को जो आज है और कल चूल्हे में झोंकी जाती है, इस तरह विभूषित करता है तो ऐ अल्प विश्वासियों, वह तुम्हारे लिए कितना करेगा?'
और मतगणना हॉल में 7 से ज्यादा काउंटिंग डेस्क रखने की अनुमति नहीं होगी। साथ ही एक विधानसभा क्षेत्र की काउंटिंग 3 से 4 हॉल में हो सकती है। वही चुनाव के चलते सैनिटाइजर, ग्लव्स, फेस शील्ड, मास्क, थर्मल स्कैनर का इस्तेमाल करना अनिवार्य होगा।
आरएसएस लद्दाख के ट्विटर हैंडल से एक ट्वीट वायरल हो रहा है. दावा किया जा रहा है कि चीन के खिलाफ ट्रेनिंग में कोई नहीं आया.
अगर आप शेयर बाजार में पैसा लगाते हो तो ये खबर आपके लिए बेहद महत्वपूर्ण है क्योंकि सेबी ने नियमों में बड़ा बदलाव किया है. नए नियम 1 जनवरी 2022 से लागू होंगे. आइए जानें इससे जुड़ी सभी बातें...
रेलवे ओवरब्रिज पर लाइट लगाने वाली कंपनी को फटकार
सवाल- बॉम्बे गोल्ड कप का संबंध निम्नांकित में से किस खेल से है?
कोरोना से लड़ाई में अगले 3 हफ्ते बहुत महत्वपूर्ण : केंद्र सरकार
स्थानीय लोगों के लिए बारा टोल पर प्रति माह 265 रुपये लगते हैं। इसके बावजूद बीस किलोमीटर के दायरे वाले वाहनों के टोल फ्री होने की बात फैला दी गई। इससे लोगों में भ्रम की स्थिति पैदा हो गई। लोग टोल पहुंचने लगे। बारा टोल के एजीएम मनोज शर्मा ने बताया कि यह गलत प्रचार किया जा रहा है। ऐसी कोई सूचना नहीं है। पहले लोकल के लोगों के वाहन में ई-टैग लगाया गया था। इसमें उनसे 265 रुपये प्रति लिए जाते थे। 15 दिसंबर के बाद फास्टैग व्यवस्था होने के बाद से लोकल के लोगों का फास्टैग लगाया जा रहा है। साथ ही 265 रुपये का रिचार्ज किया जाता है।
बिग बॉस के 12वें सीजन में घर के अंदर कुछ न कुछ हंगामा देखने को मिलता है. 18 नवंबर को..... Read More
यह टीवी सीरियल भले ही जल्दी ऑफ एयर हो गया था मगर टेलीकास्ट होने के शुरुआती दिनों में ही इसने टीआरपी की रेस में तूल पकड़ ली थी। इस कहानी में यह दिखाया गया था कि ‌कैमिली और प्रणय तलाक लेने का फैसला लेते हैं जिससे सब को बहुत बड़ा झटका लगता है क्योंकि हाल ही में इन दोनों की शादी हुई थी। यह ट्रैक चलाकर इस शो में टीआरपी की अच्छी खासी बौछार हुई थी।
आतंकवाद पर पोल खुलने से सहमा पाकिस्तान आखिरकार बातचीत की मेज पर बैठने से पहले ही भाग गया।
पोषण के लिए दें तरल खाद:
Revitol Skin Tag Removal को वर्तमान में एक वास्तविक अंदरूनी सूत्र टिप के रूप में माना जाता है, लेकि... मोहित की बढ़ती संख्या उपाय के साथ-साथ उनकी उपलब्धियों के साथ-साथ Bauer Nutrition का उपयोग करने के ब... उत्साही लोगों की बढ़ती संख्या इस उत्पाद के उपयोग के साथ-साथ उपचार के साथ-साथ सफलता के अनुभवों के बा... सौंदर्य देखभाल के लिए एक अंदरूनी सूत्र टिप के रूप में, हाल ही में Skin Brightener Cream साबित हुई ह... उत्पाद Revitol Scar Cream अंततः सौंदर्य Revitol Scar Cream में एक रहस्य साबित हुआ है। उत्साही उपयोग... अधिक सुंदरता Skin Exfoliator साथ स्पष्ट रूप से सबसे आसान हासिल की जाती है। बहुत सारे संतुष्ट खरीदार...
अधिकतम प्रभाव प्राप्त करने के लिए व्यायाम के साथ संयोजन में गुराना निकालने की सिफारिश की जाती है। यह वसा को अधिक सक्रिय रूप से जलाने में मदद करता है, साथ ही अतिरिक्त ऊर्जा जारी की जाती है और व्यक्ति मजबूत और अधिक स्थायी हो जाता है।
स्थानीय प्रशासन ने घाटी में नदियों एवं धाराओं के समीप रहने वालों से सुरक्षित रहने के लिए कहा है, क्योंकि पुलवामा जिले में विभिन्न स्थलों पर तटबंध टूट गये हैं।
शनिवार शाम शहडोल जिले के ब्यौहारी में विकास कार्यों का लोकार्पण करते हुए सीएम शिवराज सिंह चौहान ने एक बार फिर माफिया और गुंडे-बदमाशों को कड़ी चेतावनी दी। चौहान ने कहा कि ऐसे लोग तबाह कर दिए जाएंगे और मिट्टी में मिला दिए जाएंगे। उन्होंने जिले के अफसरों को यह सुनिश्चित कराने का स्पष्ट निर्देश दिया।
2 बैल की भी मौत
भारत के एथलीटों ने ऑस्ट्रेलिया के गोल्डकोस्ट में चल रहे 21वें कॉमनवेल्थ खेलों की शुरुआत बेहद ही शानदार ढंग से की है| मीराबाई चानू ने 48 किग्रा भार वर्ग में भारत को पहला स्वर्ण दिलवाया था| वहीं अब संजीता चानू ने देश के लिए दूसरा स्वर्ण पदक जीतकर भारत का गौरव बढ़ाया है| संजीता ने 53 किग्रा भार वर्ग में स्वर्ण पदक जीता है| संजीता ने कुल 192 किलो भार उठा कर यह उपलब्धि हासिल की|
आपने दुनिया  भर में बहुत से गार्डन के बारे में सुना और देखा भी होगा। लेकिन आज हम... पढ़े
बता दें कि फिल्मों से दूरी बनने के बाद रंभा ने 8 अप्रैल, 2010 को बिजनेसमैन इंद्राण पद्मनाथन से तिरुमाला में शादी की। उनके पति मैजिकवुड्स नाम की कंपनी के चेयरमैन और सीईओ हैं। 13 जनवरी, 2011 को रंभा की बड़ी बेटी लान्या और 31 मार्च, 2015 को छोटी बेटी साशा का जन्म हुआ। सोशल मीडिया पर एक्टिव रंभा फेसबुक और इंस्टाग्राम पर अक्सर फोटोज शेयर करती रहती हैं।
स्थान: महरुआ बाजार का गुगुरगंज चौक
अलवर : बेटी के साथ गलत हरकत करने वाले पिता को न्यायालय ने सुनाई कठोर सजा, आप भी जानिए
सुब्बाराव ने हाल में मौद्रिक मुद्दों के लिए रिजर्व बैंक को कानून आधारित औपचारिक स्वायत्तता की माँग की थी। हालाँकि साथ ही उन्होंने यह भी कहा था कि सरकार ने अभी तक रिजर्व बैंक की स्वायत्तता में हस्तक्षेप नहीं किया है। (भाषा)
उन्होंने आगे कहा, "हम बहुत खुश हैं कि यह सिनेमाघरों में आ रही है और यह सबसे महत्वपूर्ण है। हां, व्यवसाय महत्वपूर्ण है, लेकिन इस फिल्म के लिए, विशेष रूप से मुझे लगता है कि सबसे बड़ा बॉक्स ऑफिस यह है कि हम सिनेमाघरों में आ रहे हैं।"
बहरहाल, इस मारपीट के दौरान दोनों लड़कों में से किसी के शरीर पर चोट लगने का कोई निशान नहीं दिख रहा है। इस वीडियो के समय और स्थान के बारे में फिलहाल कोई जानकारी नहीं है। स्कॉटलैंड यार्ड ने इस पर कोई टिप्पणी नहीं की है।
कुछ हफ्तों तक चली बहस के बाद पुलिस के अधिकारियों ने साफ़ किया है कि लोग छोटी दूरी तक वॉक करने के लिए गाड़ी ड्राइव कर जा सकते हैं.
टीम इंडिया में नाम के कप्तान होंगे विराट, काम करेंगे रोहित शर्मा!
देश के इन राज्यों में बनेंगे मेडिकल डिवाइस पार्क, बेहद सस्ते में मिलेंगी मशीनें, इलाज का खर्च भी घटेगा
तो क्या पार्टी ऐसे ही डिजिटल इंडिया का अभियान चला पाएगी. सालों से जहां वेबसाइट अपडेट नहीं है वहीं पांच सांसद और 28 विधायकों के वेबसाइट से नंबर तक गायब हैं.
यह फल रोज खाने से विटामिन सी की मात्रा बढेगी और मधुमेह सही होगा।
उन्होंने कहा, ‘ वह एसएसपी के पास अकेले गए थे क्योंकि उन्हें कोई डर नहीं था. उन्होंने कुछ गलत नहीं किया है.’
कुछ अस्थायी निर्णय के बाद वह फिर से सहयोगियों और समर्थक दलों से विचार विमर्श करेंगी और सामूहिक एवं अलग-अलग बातचीत कर उनका समर्थन चाहेंगी। बजट सत्र समाप्त होने के बाद अब सपा नेता मुलायमसिंह यादव और बसपा प्रमुख मायावती से किसी भी दिन विचार विमर्श हो सकता है।
ऐसे हालात में मानिसक और सामजिक सहारे की जरूरत
इसी के चलते कंपनी इस कार को लगातार भारत में टेस्ट कर रही है और इसे कई बार भारत की सड़कों पर टेस्टिंग करते हुए देखा जा चुका है। लॉन्च के बाद भारतीय बाजार में यह कार हुंडई क्रेटा और किया सेल्टॉस जैसी कारों के मुकाबला करेगी।
मेरठ के सलावा में आगामी दो जनवरी को प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी के कार्यकम को लेकर भाजपाइयों ने मंथन किया। वक्ताओं ने कहा कि अधिक से अधिक संख्या में कार्यक्रम में पहुंचे।
बैठक में ‘एक देश एक चुनाव’ के मुद्दे पर चर्चा होने के सवाल पर रावत ने कहा ‘‘कुछ दलों ने यह मुद्दा उठाया और कुछ दलों ने इसका विरोध किया। आयोग की तरफ से इस मामले में बहुत कुछ कहा जा चुका है। इस मामले में अच्छी बहस चल रही है।’’ उन्होंने बताया कि कुछ दलों ने प्रत्याशियों की तरह राजनीतिक दलों के चुनावी खर्च की भी सीमा तय करने का सुझाव दिया। इस दिशा में कानूनी पहल करने के बारे में आयोग विचार करेगा। बैठक में सभी सात राष्ट्रीय और 51 राज्य स्तरीय मान्यताप्राप्त दलों के 41 प्रतिनिधियों ने हिस्सा लिया। कांग्रेस, सपा, बसपा, तृणमूल कांग्रेस और आप सहित तमाम विपक्षी दलों ने मतपत्र से चुनाव कराने का सुझाव दिया।
कांग्रेस ने विभिन्‍न राज्‍यों में आगामी लोकसभा और विधानसभा उपचुनावों के लिए अपने उम्‍मीदवारों की आज घोषणा की। कांग्रेस ने हिमाचल प्रदेश में मंडी लोकसभा सीट के लिए उपचुनाव के लिए प्रतिभा वीरभद्र सिंह और मध्‍य प्रदेश में खंडवा लोकसभा सीट के उपचुनाव के लिए राजनारायण सिंह पूर्णी को मैदान में उतारा है।
कियावत ने बताया कि बायोटेक द्वारा प्रायोजित इस वैक्सीन ट्रायल के लिए सैद्धान्तिक स्वीकृति हो गई है और बायोटेक के प्रतिनिधि द्वारा बताई गई व्यवस्थाओं को पूरा कर लिया गया। अब कभी भी ट्रायल प्रारम्भ किया जा सकता है। सेंटर में आगन्तुक कक्ष, पंजीयन, परीक्षण, काउंसिल, वैक्सीन स्टोर, वेक्सिनेशन कक्ष, रिकॉर्ड रूम आदि अलग-अलग बनाये गए है।
प्रियंका इस साल ऑस्कर समारोह में शामिल होने वाली अकेली भारतीय कलाकार होंगी.
अपनी निजी जानकारी किसी के साथ न करें साझा
दूरसंचार विभाग की मध्य जुलाई तक स्पेक्ट्रम नीलामी शुरू करने की योजना
गोवा के मडगांव धमाके में सनातन संस्था के सभी सदस्यों को विशेष अदालत द्वारा बरी किए जाने के बाद हिंदू संगठन ने राज्य की पूर्ववर्ती कांग्रेस सरकार पर तीखा हमला बोला है। संस्था के मुताबिक राज्य की पूर्ववर्ती कांग्रेस सरकार ने संगठन को बदनाम करने में कोई कसर नहीं छोड़ी थी। Read more »
नई दिल्ली. रेटिंग एजेंसी मूडीज इन्वेस्टर्स सर्विस (Moody’s Investor Service) ने अपनी रिपोर्ट में भारत में आर्थिक ग्रोथ में मजबूत रिकवरी होने का अनुमान लगाया है. रेटिंग एजेंसी ने वित्त वर्ष 2021-2022 (FY22) के लिए जीडीपी ग्रोथ अनुमान 9.3 फीसदी रहने की उम्मीद जताई है जबकि वित्त वर्ष 2022-2023 (FY23) में देश की जीडीपी ग्रोथ 7.9 फीसदी रहने की बात कही है. रिपोर्ट के मुताबिक, देश में कोरोना वैक्सीनेशन में तेज रफ्तार भारत की आर्थिक गतिविधियों में वापसी के लिए मददगार साबित होगी.
किसान संतुलित उर्वरक का उपयोग करें
एक लाख सहायता देकर फरियादी को चुप कराने की कोशिश
सिवनी (नईदुनिया प्रतिनिधि)। पर्यटन गतिविधियों को बढ़ाने के उद्देश्य से पर्यटकों को सिवनी के साथ ही छिंदवाड़ा जिले के जमतरा गेट के प्रति आकर्षित करने के लिए पर्याप्त प्रयास किए जाएं। यह निर्देश संभागायुक्त बी चंद्रशेखर ने पेंच टाइगर रिजर्व की स्थानीय सलाहकार समिति की बैठक पेंच पार्क के अधिकारियों को दिए।
बेसिक शिक्षा परिषदीय स्कूलों में बच्चों को पढ़ाने वाले शिक्षक अब जेलों में बंद बंदियों के भी गुरु बनेंगे। शासन से हरी झंडी मिलने के बाद यह प्रक्रिया शुरू हो गई है। जेलों में इनकी प्रति नियुक्ति तीन से पांच वर्ष तक होगी। शासन ने प्रदेश के जिला कारागारों में शिक्षकों व प्रधानाध्यापकों के रिक्त पदों पर परिषदीय शिक्षकों की प्रति नियुक्ति का आदेश दिया है। वर्तमान में प्रदेश के जिला कारागारों में सहायक अध्यापकों के 57 व प्रधानाध्यापकों के आठ पद रिक्त हैं। बेसिक शिक्षा परिषद की ओर से जारी सूची के अनुसार वाराणसी मंडल में दो पद रिक्त हैं। गाजीपुर की जेल में एक पद शिक्षा अध्यापक और वाराणसी के कारागार में प्रधानाध्यापक का एक पद रिक्त है। परिषद ने दो जिलों के बेसिक शिक्षाधिकारियों को सेवा शर्तों के तहत अध्यापकों से विकल्प पत्र एक सप्ताह के भीतर उपलब्ध कराने का निर्देश दिया है। प्रति नियुक्ति की अवधि तीन वर्ष होगी। जरूरत पड़ने पर इसे पांच वर्ष किया जा सकता है।
सबरी माता की प्रतिमा को स्थापित करने के लिए पारंपरिक ढंग से पूजा पाठ की गई। खास बात यह कि धनुष बाण चलाकर विशेष पूजा अर्चना की गई। राम और लक्ष्‌मण का पाठ भी समाज के लोगों ने किया है। जिले में यह सबसे बड़ा आयोजन था। समाज के लोगों का कहना था कि गुना जिले के लिए यह गौरव की बात है कि प्रदेश में पहली बार सबरी माता की प्रतिमा स्थापित बीनागंज में की गई है। चित्रकूट में भी केवल शबरी माता का चबूतरा बना हुआ है।
सिडनी टेस्‍ट में कोहली अगर शतक लगाने में सफल हो जाते हैं तो वह ऑस्‍ट्रेलिया के खिलाफ उसी की धरती पर सबसे अधिक शतक लगाने वाले भारतीय बल्‍लेबाज़ बन जाएंगे. इस वक्‍त विराट और सचिन के नाम 6-6 शतक हैं. विराट ने 11 तो सचिन तेंदुलकर ने 20 मैचों में ऐसा किया है.
झंडा फहराए जाने के वक़्त लाल चौक पर आपके साथ कौन-कौन लोग मौजूद थे?
बिलासपुर में 59 केंद्रों में हुआ एग्जाम, 15835 अभ्यर्थियों को भेजे गए थे एडमिट कार्ड
जागरण संवाददाता, हिसार: हरियाणा विधिक सेवाएं प्राधिकरण के निर्देशानुसार एवं जिला विधिक सेवाएं प्राधिकरण के चेयरमैन तथा जिला एवं सत्र न्यायाधीश अरुण कुमार सिघल के मार्गदर्शन में शनिवार को हिसार व हांसी के न्यायिक परिसरों में राष्ट्रीय लोक अदालत का आयोजन किया गया।
अपने अपने रहे दावे
थाना जमुनापार पुलिस द्वारा चेकिंग के दौरान भैंस चोर गिरोह के तीन सदस्यों को गिरफ्तार किया। इनके कब्जे से पिकप गाड़ी से चोरी की तीन भैंस, असलाह बरामद कर चालान किया है।
इन तमाम देशों ने पाकिस्तान को आतंकवाद विरोधी अपने वादे को FATF की डेडलाइन में ही पूरी करने के लिए कहा है. इसके तहत पाकिस्तान के सभी आतंकी संगठनों के सरगनाओं के खिलाफ कड़ी कानूनी कार्रवाई किया जाना भी शामिल है.
मैट्रिक की परीक्षा में 17 लाख 70 हजार 42 परीक्षार्थियों ने फार्म भरा है. इसमें 8 लाख 91 हजार 243 छात्र और 8 लाख 78 हजार 794 छात्राएं शामिल थीं.
बहुत शांति मिलेगी,देश में शांति होगी,
12 फरवरी बुधवार को चंद्रमा दिन रात कन्या राशि में गोचर कर रहे हैं। बुध की राशि में संचार करते हुए चंद्रमा किन-किन राशियों पर मेहरबान रहेंगे देखें क्या कहते हैं आज आपके सितारे....  जय नारायण व्यास विश्वविद्यालय जोधपुर द्वारा UG PG पाठ्यक्रम की परीक्षा वार्षिक रूप से आयोजित की जाती है| आपको इस परीक्षा में भाग लेने के लिए जे एन वी यू परीक्षा टाइम टेबल 2021 हमारे इस संस्करण से सूचित कर दिया जाएगा लेकिन आधिकारिक घोषणा होने के बाद| हर साल की तरह इस साल भी परीक्षा का आयोजन मार्च/अप्रैल माह में किया जाएगा| अतः सभी विद्यार्थी परीक्षा के लिए तैयारी लगातार करते रहे | आपको परीक्षा से सम्बन्धित दी जाने वाली सभी जानकारी एक-एक करके हमारे इस संस्करण पर उपलब्ध करा दी जाएगी| जे एन वी यू बीएससी बीकॉम बीए बी एड एल एल बी टाइम टेबल 2021, सभी क्लासेस के लिए एक टेबल द्वारा आपको सूचित कर दिए जाएंगे| परीक्षा से सम्बंधित किसी भी प्रकार की query और suggestion के लिए आप निचे दिए गए comment बॉक्स की सहायता से हमसे पूछ सकते है| आप इस घोषणा के बाद पोर्टल से जेएनवीयू एडमिट कार्ड 2021 भी डाउनलोड कर सकते हैं। पिछले साल की तरह यह दस्तावेज़ परीक्षा शुरू होने से एक सप्ताह पहले प्रदान किया जाता है, इसलिए हम इस वर्ष भी इसके लिए आशान्वित हैं। उम्मीदवार नीचे दिए गए निर्देशों का उपयोग करके टाइम टेबल और एडमिट कार्ड आधिकारिक वेबसाइट से डाउनलोड कर सकते हैं।  मात्र 19 साल उम्र में प्रिया प्रकाश ने दिए ऐसे सीन….लोग बोले-जा दूसरी सनी लियोनी बन जा – Panipat Live News In Hindi, Latest पानीपत न्यूज़ Headlines – Panipatlive.com Advertisement बॉलीवुड में डेब्यू करने जा रही सनसनी गर्ल प्रिया प्रकाश वारियर की आने वाली फिल्म ‘श्रीदेवी बंग्लो’ का ट्रेलर रिलीज हो चुका है। इस ट्रेलर में प्रिया प्रकाश एक एक्ट्रेस के तौर पर श्रीदेवी के नाम का किरदार निभा रही हैं। 1 मिनट 49 सेकेंड के ट्रेलर में सबसे चौंकाने वाली बात यह कि […] बॉलीवुड में डेब्यू करने जा रही सनसनी गर्ल प्रिया प्रकाश वारियर की आने वाली फिल्म ‘श्रीदेवी बंग्लो’ का ट्रेलर रिलीज हो चुका है। इस ट्रेलर में प्रिया प्रकाश एक एक्ट्रेस के तौर पर श्रीदेवी के नाम का किरदार निभा रही हैं। 1 मिनट 49 सेकेंड के ट्रेलर में सबसे चौंकाने वाली बात यह कि न तो कोई डायलॉग है और प्रिया प्रकाश के अलावा न ही कोई अन्य किरदार दिखाई दिया। सिर्फ एक म्यूजिक चल रही है और अकेलीपन से जूझ रहीं प्रिया प्रकाश किसी के सपोर्ट की तलाश में हैं। ट्रेलर में प्रिया पार्टी करती हैं, स्विंमिंग करती है, रनिंग करती हैं लेकिन इसके बावजूद वह अकेली रहती हैं। ट्रेलर खत्म होने पर दाएं तरफ फिल्म का लोगो आता है और बाएं ओर टब में लेटी हुई एक्ट्रेस का पैर बाहर निकला हुआ दिखाई देता है। वहीं इस फिल्म के ट्रेलर में प्रिया प्रकाश के कपड़ों और उनके बोल्ड सीन की काफी आलोचना हो रही है। लोग सोशल मीडिया पर प्रिया को दूसरी सनी लियोनी बनने की सलाह दे रहे हैं। बता दें कि प्रिया प्रकाश (Sridevi) की फिल्म ‘श्रीदेवी बंग्लो’ (Sridevi Bungalow) के इस ट्रेलर को करीब 9 लाख बार देखा जा चुका है। ट्रेलर की शुरुआत में ‘विद लव।। श्रीदेवी’ साइन करने के बाद प्रिया प्रकाश एक बच्ची को कॉपी थमा देती हैं। इसके बाद वह अपने अकेलेपन को दूर करने के लिए हर कोशिश करती हैं, लेकिन वह आखिर में अपने बंग्लो में कैद हो जाती हैं। फिलहाल ट्रेलर आने के बाद ही इस फिल्म के नाम और कॉन्सेप्ट पर सवाल उठने लगे हैं। दिवंगत एक्ट्रेस श्रीदेवी (Sridevi) के पति बोनी कपूर (Boney Kapoor) ने फिल्म के टाइटल को लेकर फिल्ममेकर व उनकी टीम को लीगल नोटिस भेजा है।
पेंडारी नसबंदी कैंप के लिए दवाओं की लोकल परचेसिंग की गई थी। इसके पूर्व दवा सप्लाई करने वाले कावा फार्मा ने सीएमओ ऑफिस में अगस्त में बनी दवा का सेंपल भेजा था। जिसे क्रय समिति के डॉ. एमए जीवानी, डॉ. केके ऐरी आदि ने मंजूर किया था। इसके अलावा टेंडर को पूर्व कलेक्टर ने अनुमोदित किया था, लेकिन बीते 9 नवंबर को तखतपुर विकासखंड के ग्राम पेंडारी में आयोजित नसबंदी शिविर में अक्टूबर में बनी सिप्रोसीन समेत अन्य दवा बांट दी गई थी। इसका खुलासा बर्खास्त सीएमओ डॉ. आरके भांगे ने नईदुनिया से चर्चा करते हुए किया था।
इस चरण के प्रतयाशीयों में लोकसभा अध्यक्ष मीरा कुमार, केंद्रीय मंत्री कपिल सिब्बल, कमलनाथ, थशि थरूर, अजित सिंह, प्रफुल्ल पटेल, केरल के पूर्व राज्यपाल निखिल कुमार, पूर्व केंद्रीय मंत्री अजय माकन, पवन बंसल, अभिनेता राजबब्बर, पूर्व सेनाध्यक्ष वीके सिंह, पूर्व भाजपा अध्यक्ष नितिन गडकरी, भाजपा प्रवक्ता मीनाक्षी लेखी, अभिनेत्री किरण खेर, उदितराज, आम आदमी पार्टी के नेता राजमोहन गांधी, योगेंद्र यादव, शाजिया इल्मी, अभिनेत्री गुल पनाग और रामविलास पासवान के बेटे चिराग पासवान आदि का नाम उल्लेखनीय है. कांग्रेस प्रत्याशी अभिनेत्री नगमा मेरठ तो जयाप्रदा रालोद के टिकट पर बिजनौर से चुनाव मैदान में हैं. ओडिशा में लोकसभा के साथ विधानसभा चुनाव के लिए भी मत पड़ेंगे.
हिंदी न्यूज़ उत्तराखंड पिथौरागढ़ पोषण अभियान कार्यक्रम के तहत हुई व्यंजन प्रतियोगिता
कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी ने अपने संसदीय क्षेत्र रायबरेली में कोरोना वायरस से निपटने के प्रयास के तहत वहां की जिला अधिकारी से शुक्रवार को कहा कि संकट की इस घड़ी में स्थानीय जनता की मदद के लिए वह उनकी सांसद निधि का इस्तेमाल कर सकती हैं। उन्होंने रायबरेली की जिला अधिकारी शुभ्रा सक्सेना को लिखे पत्र में अपने क्षेत्र की जनता से यह अपील भी की है कि वो पूरी तरह सावधानी बरतें।
नई दिल्ली। देश में जहां आर्थिक सुस्ती को लेकर असंतोष के बादल छाए हुए हैं, वहीं पूर्व राष्ट्रपति प्रणब मुखर्जी का बयान थोड़ी राहत पहुंचाने वाला है। दरअसल, पूर्व राष्ट्रपति ने कहा है कि वह आर्थिक सुस्ती को लेकर चिंतित नहीं है। उन्होंने कहा कि यह जो हो रहा है, इसके अपने प्रभाव होंगे। केंद्र सरकार के कदम को सही ठहराते हुए पूर्व राष्ट्रपति ने कहा कि अब बैंकिंग सेक्टर में बड़े स्तर पर पूंजी की जरूरत है। इसलिए सिस्टम में पूंजी डालने में कोई गलती नहीं है। ये बाते उन्होंने भारतीय सांख्यिकी संस्थान के एक कार्यक्रम को संबोधित करते हुए कही।
हिंदी न्यूज़ झारखंड धनबाद बिजली दर वृद्धि के खिलाफ दूसरे दिन भी चला हस्ताक्षर अभियान
होशंगाबाद।कभी धूप तो कभी बारिश। पल-पल  बदला मौसम लोगों को बीमार कर रहा है। बारिश के बाद गली-मोहल्लों में जमा गंदगी और  जलभराव की वजह से मच्छर पैदा हो रहे हैं, जो बीमारियां फैला रहे हैं। इन दिनों  उल्टी-दस्त, पेट दर्द, पीलिया सहित बुखार के मरीजों की संख्या बढ़ गई है।
जौनपुर। मल्हनी विधानसभा उप चुनाव के लिए रविवार को शाम छह बजे चुनाव प्रचार थम गया है। जिला निर्वाचन अधिकारी...  A Car Collied With A Truck On Lucknow Prayagraj Marg In Raebareli. - सड़क पार कर रहे पशु को बचाने में ट्रक में घुसी तेज रफ्तार कार, तीन की दर्दनाक मौत, तस्वीरें - 24x7 Khabar A Car Collied With A Truck On Lucknow Prayagraj Marg In Raebareli. – सड़क पार कर रहे पशु को बचाने में ट्रक में घुसी तेज रफ्तार कार, तीन की दर्दनाक मौत, तस्वीरें लखनऊ-प्रयागराज राजमार्ग पर अरखा गांव के निकट कोल्ड स्टोरेज के पास तेज रफ्तार कार मवेशी से टकराकर ट्रक में जा घुसी। जिसके कारण कार सवार तीन लोग गंभीर रूप से घायल हो गए। सूचना पर पहुंची पुलिस घायलों को इलाज के लिए सीएचसी ले गई, जहां डॉक्टरों ने उन्हें मृत घोषित कर दिया।
साल 2017 में यूनिसेफ की एक रिपोर्ट में बताया गया था कि भारत सहित दक्षिण एशिया में वायु प्रदूषण से एक साल से कम उम्र के 1.22 करोड़ शिशुओं के मानसिक विकास पर असर पड़ सकता है। संयुक्त राष्ट्र बाल कोष यूनिसेफ ने कहा था कि वायु प्रदूषण के संकट से लाखों भारतीय बच्चे प्रभावित हो रहे हैं।
नाहन —राजपूत सभा सिरमौर हिमाचल निर्माता व प्रदेश के पहले मुख्यमंत्री डा. वाईएस परमार की जयंती चार अगस्त को हर्षोल्लास के साथ मनाएगी। यह निर्णय राजपूत सभा जिला सिरमौर की रविवार को कालाअंब में संपन्न हुई बैठक में लिया गया। बैठक की अध्यक्षता राजपूत सभा जिला सिरमौर के प्रधान दिनेश चौधरी ने की। बैठक में नाहन व आसपास के क्षेत्रों से राजपूत सभा से जुड़े सदस्यों ने भाग लिया। इस अवसर पर सभा के प्रधान दिनेश चौधरी ने बताया कि डा. वाईएस परमार न केवल जिला सिरमौर बल्कि प्रदेश की एक महान शख्सियत थे। उन्होंने, जहां हिमाचल प्रदेश को राष्ट्रीय मानचित्र पर पहुंचाया, वहीं हिमाचल के किसानों व बागबानों के लिए भी कई अहम योजनाएं अपने कार्यकाल के दौरान आरंभ की थी। दिनेश चौधरी ने कहा कि चार अगस्त को डा. परमार की 112वीं जयंती को हर्षोल्लास के साथ मनाया जाएगा। इस अवसर पर नाहन में सुबह दस बजे महिमा पुस्तकालय से एक रैली निकाली जाएगी जो चौगान मैदान दिल्ली गेट से होते हुए यशवंत चौक तक जाएगी। इस दौरान यशवंत चौक पर राजपूत सभा द्वारा स्थापित डा. यशवंत सिंह परमार की प्रतिमा पर श्रद्धासुमन अर्पित कर उन्हें याद किया जाएगा। उन्होंने बताया कि  इस अवसर पर रक्तदान शिविर का भी आयोजन किया जाएगा। बैठक के माध्यम से सभा के प्रधान दिनेश चौधरी ने नाहन शहर के तमाम लोगों का आह्वान किया कि वह डा. परमार की जयंती में अधिक से अधिक संख्या में भाग लेने के लिए चार अगस्त को राजपूत सभा के कार्यक्रम में भाग लें। बैठक में राजपूत सभा के दर्जनों कार्यकर्ता शामिल थे जिसमें मुख्य रूप से अनिल ठाकुर, जंगवीर, सुरेंद्र ठाकुर, मनोज ठाकुर, विनिश राणा, विपिन ठाकुर, नवीन ठाकुर, राहुल ठाकुर, मनदीप, नरेश चौधरी अध्यक्ष राजपूत सभा पांवटा साहिब, विक्रांत ठाकुर, विक्रम, चेतन, अंकुश चंदेल, रोहित, अधिवक्ता विपिन ठाकुर आदि उपस्थित थे।
कॉमन फ्रेंड्स
प्राप्त जानकारी के अनुसार सेक्टर-137 के प्रोजेक्ट के निवेशकों से वर्ष 2012 में बुकिंग करा ली थी। जिसके बाद उन्हें वर्ष 2015 में पजेशन देने का वादा किया गया था। लेकिन पजेशन देने की तो दूर की बात वहां कंस्ट्रक्शन तक शुरू नहीं हुआ है। जिससे सैंकड़ों निवेशक काफी परेशान है। निवेशक बार-बार आकर प्राधिकरण में आकर अधिकारियों से मिल रहे हैं। शिकायत कर रहे हैं। ताकि उनकी कोर्इ मदद हो सके। प्राधिकरण के अपर मुख्य कार्यपालक अधिकारी पीके अग्रवाल ने बताया कि इस मामले में बिल्डर को बुलाया जाएगा साथ निवेशकों को भी बुलाकर अामने सामने बात की जाएगी। दोनों की समस्याआें को सुनने के बाद आगे कोर्इ निर्णय लिया जाएगा।
गहलोत ने केंद्रीय मंत्री स्मृति ईरानी द्वारा रविवार को जयपुर में राजस्थान सरकार पर लगाए गए आरोपों पर पलटवार करते हुए यह बात कही।
मेलबर्न : अमरीका की दिग्गज टेनिस खिलाड़ी सेरेना विलियम्स ने अपने 24वें ग्रैंड स्लैम खिताब की तरफ सफलतापूर्वक पहला कदम बढ़ा दिया है। उन्होंने ऑस्ट्रेलियाई ओपन के पहले दौर में रूस की एनास्तासिया पोटपोवा को हराकर दूसरे दौर में प्रवेश कर लिया है। वहीं मौजूदा ऑस्ट्रेलियाई ओपन विजेता नाओमी ओसाका ने भी दूसरे दौर में जगह बना ली है।
रिश्तों में बनी रहे मिठास अपनों के संग,
नयी दिल्ली: उच्चतम न्यायालय द्वारा गठित लोढ़ा समिति ने बुधवार को इस बात से इनकार किया कि उसने क्रिकेट चयनकर्ताओं को नैतिक रूप से भ्रष्ट और तिरस्कार योग्य लोग बताया था और कहा कि उसके तरफ से इस तरह की कोई कोशिश नहीं की गयी।
द्वितीय टोली- नहीं अंकल और तेज चलाओ, बहुत मजा आ रहा है। हम लोग सीट को जोर से पकड़ के बैठे हैं। खूब तेज चलाओ, खूब तेज हवाई जहाज बना दो अंकल। हा हा हा हा हु हु हू हू... एडवेंचर्स... एरोप्लेन जैसा... खूब तेज...।
बॉलीवुड डेस्क, मुंबई. बॉलीवुड एक्ट्रेस कियारा आडवाणी भी सोशल मीडिया हैकर्स का शिकार हो गई हैं. दरअसल. कियारा आडवाणी का ट्विटर अकाउंट हैक हो गया है. इस बात की जानकारी खुध एक्ट्रेस ने इंस्टाग्राम पोस्ट कर दी है. इसके साथ ही उन्होंने फैन्स को सचेत रहने की भी सलाह दी है. उन्होंने फैन्स को बताया कि उनकी टीम अकाउंट को फिर से सही करने में लगी हुई है. बता दें कियारा आडवाणी से पहले कई बॉलीवुड स्टार्स का ट्विटर अकाउंट हैक हो चुका है. अमिताभ बच्चन, ऋतिक रोशन, शाहिद कपूर, करण जौहर, अनुपम खेर, अमृता राव जैसे स्टार्स का भी ट्विटर पेज हैक हो चुका है.
2017: अब बार्सिलोना से खेलने वाले ब्राजील के नेमार जूनियर को फ्रेंच फुटबॉल क्लब पेरिस सेंट-जर्मेन (पीएसजी) ने 200 मिलियन पाउंड (करीब 16.8 अरब रुपये) में खरीद लिया है. इसके साथ ही विश्व रिकॉर्ड डील हो गई.
वाराणसी में कोरोना संक्रमितों की संख्या में आई कमी मगर नहीं थम रही मौत, 10 दिन में 94 लोगों ने गंवाई जान
एक पोर्टल पर उपलब्ध करवाई स्टूडेंट्स के काम की चीजें
शेरशाह शुरी का इतिहास
जवाब : मेरे सभी प्रतिद्वंद्वियों की लंबाई मुझसे ज्यादा है। इसलिए मैं खिलाड़ी तक रीच बढ़ाने पर काम कर रहा हूं। रिच बढ़ाने, पंच स्पीड और पंच पावर बढ़ाने के लिए हेंड स्पीड ड्रिल एक्सरसाइज रोजाना कर रहा हूं। पंच की स्पीड बढ़ाने के लिए पांच सेकेंड बैक टू बैक पंचिंग चार सेकेंड रेस्ट, तीन सेकेंड पंचिंग दो सेकेंड रेस्ट इस तरह की एक्सरसाइज कर रहा हूं। मैंने विश्व चैंपियनशिप में भी उज्बेकिस्तान के खिलाड़ी से ही लूज किया था, इसलिए मेरा लक्ष्य इन देशों के खिलाड़ियों के खेल की बारीकियों को जानकर उन पर काम करना है। बाकी बैंगलोर कैंप में भी कोच की सलाह से ही क्वालिफायर की तैयारियां करूंगा।
सिंहपुर (अमेठी): ब्लाक सभागार में भाजपा महिला मोर्चा द्वारा कमल शक्ति अभियान के तहत कार्यक्रम का आयोजन किया गया, जिसमें बड़ी संख्या में महिला मोर्चा ने अपनी ताकत दिखाई। कार्यक्रम की मुख्य अतिथि मोर्चा की प्रदेश कार्य समिति सदस्य गिरिजा सिंह रही। अध्यक्षता ब्लाक प्रमुख रंजीत सिंह ने किया।
मंडला। गर्मी में पानी जहां गले को तर करता है तो वहीं मट्ठा (छाछ) गर्मी से राहत दिलाने में मददगार होता है, मगर इस तपती गर्मी में मध्य प्रदेश के मंडला जिले में प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी के प्रवास के दौरान जहां रामनगर के लोग पानी के लिए तरसते नजर आए, तो सडक़ों पर मट्ठा बिखरा रहा। प्रधानमंत्री मंगलवार को मंडला जिले के रामनगर में आयोजित राष्ट्रीय पंचायती राज दिवस और आदि उत्सव के उद्घाटन कार्यक्रम में शामिल होने के लिए आए, इसके लिए सरकार और प्रशासन ने आने वालों के लिए सुविधाएं जुटाने में कोई कसर नहीं छोड़ी। एक तरफ  तो सभी को बसों में भर कर लाया गया था, तो दूसरी ओर सभा में आने वालों के पीने के पानी के लिए जगह-जगह टैंकर और टंकियां स्थापित की गई थी, वो भी नाकाफी थे। वहीं गांव के लोग पूरे दिन पानी के संकट से जूझते रहे।
अंचल अधिकारी (सीओ) इंदु सिद्धार्थ ने कहा कि प्रथम दृष्टया यह आत्महत्या का मामला है लेकिन पोस्टमार्टम रिपोर्ट आने के बाद ही मौत का वास्तविक कारण पता चलेगा।
ज्योतिषाचार्य पंडित संदीप भारद्वाज शास्त्री और राजेश शर्मा के मुताबिक इस दिन रोहिणी नक्षत्र का होना अद्भुत संयोग है। इस योग से दुख नष्ट होंगे और दरिद्रता दूर होगी। 17 अक्तूबर को सुबह 6.48 बजे चतुर्थी शुरू होगी, जो अगली सुबह 7.29 तक रहेगी।
वक्री गुरु आपके छठे स्थान पर गोचर करेंगे। वक्री गुरु के इस गोचर के प्रभाव से आपको मेहनत के बल पर कोई खास चीज मिलेगी। अगर आप किसी जरूरतमंद को उसकी जरूरत की कोई चीज़ दान करेंगे, तो आपके भाग्य में वृद्धि होगी | इस दौरान कभी-कभी काम करने में आपकी रूचि कम हो सकती है। लिहाजा अशुभ फलों से बचने के लिए किसी कन्या के पैर छूकर उसका आशीर्वाद लेना चाहिए।
नीना गौतम कुल्लू, 11 नवंबर। जिला लाहुल-स्पीति कांग्रेस कमेटी की ओर से पार्टी प्रवक्ता अनिल सहगल ने केलांग में उपायुक्त को लाहुल ओर कुल्लू से आने जाने वाले जरूरत मंद लोगों को रोहतांग सुरंग से सप्ताह में 2 बार बस की सुविधा देने की मांग को लेकर ज्ञापन दिया। अनिल सहगल ने प्रशासन को अवगत करवाते हुए कहा कि रोहतांग दर्रा से आम जनता को वाहनों की आवाजाही में बार-बार परेशानी का सामना करना पड़ता है। उन्होंने कहा कि यदि प्रदेश सरकार जनहित में केंद्र सरकार से रोहतांग सुरंग से स्थानीय लोगों को सप्ताह में 2 बार बस की सुविधा प्रदान करती है तो जिला की जनता एवं यहां पर कार्यरत सरकारी कर्मियों को भारी राहत मिलेगी।
ये भी पढ़ें- अमेरिका में नया घर लेने युवती ने रचाई शादी, घर खरीदते ही पति से बोल…
लंदन। शायद आप भी महसूस करते हों कि फेसबुक पर रहना केवल समय की बर्बादी है, इसके बाद भी अगर नजरें स्क्रीन से नहीं हटतीं तो आप अकेलेपन और अवसाद के शिकार हो सकते हैं।
देश-दुनिया में कोरोना वायरस (Coronavirus) का प्रकोप लगातार देखने को मिल रहा है. इस बीच नया साल 2021 (Happy New Year 2021) भी दस्‍तक दे रहा है. हालांकि, इस बार इसका जश्‍न पहले जैसे नहीं रहेगा. कई राज्‍यों अपने यहां नए साल के जश्‍न को लेकर गाइडलाइंस जारी की हैं. इस बीच दिल्‍ली में भी रात को कर्फ्यू (Delhi Night Curfew) लगाने का निर्णय लिया गया है. दिल्‍ली में यह नाइट कर्फ्यू 31‍ दिसंबर और 1 जनवरी को रात 11 बजे से सुबह 6 बजे तक लागू रहेगा. साथ ही नए साल के जश्‍न समारोह पर बैन लगाया गया है. राजधानी दिल्‍ली में कोरोना वायरस संक्रमण के प्रसार के खतरे को देखते हुए नाइट कर्फ्यू लगाने का यह फैसला दिल्‍ली डिजास्‍टर मैनेजमेंट अथॉरिटी (DDMA) ने लिया है. यह फैसला नए साल पर होने वाले समारोह और जश्‍न में भीड़ उमड़ने और कोविड नियमों की अनदेखी की आशंकाओं को देखते हुए लिया गया है. हालांकि, अंतरराज्‍यीय यातायात पर नाइट कर्फ्यू लागू नहीं होगा.
इस बीच महाराष्ट्र में कोरोना के फैलाव को देखते हुए हम लोग डर गए थे। बार-बार मालिक से पास बनवा कर अपने गांव जाने की मांग कर रहे थे परंतु मालिक द्वारा पास तो नहीं बनवाया जा रहा था, वहीं हम लोगों के साथ मारपीट की गई यहां तक कि पैसे तक नहीं दिए गए। इसके बाद हम लोग जैसे-तैसे रामानुजगंज पहुंचे हैं।
आधार कार्ड को ड्राइविंग लाइसेंस से कैसे जोड़ें, यहां जानिए पूरा सिस्टम
कुण्डल (गुढलिया). कुण्डल गांव में शुक्रवार रात अज्ञात लोगों ने धारदार हथियारों से हमला कर वृद्धा की हत्या कर दी। शनिवार सुबह वृद्धा के पौत्र के मौके पर पहुंचने पर वारदात का पता लगा। हत्या की सूचना पूरे गांव में आग की तरह फैल गई। वारदात की भयावहता से पूरा गांव स्तब्ध रह गया। सूचना पर मय जाप्ते के पहुंचे कोलवा थानाप्रभारी राकेश कुमार ने शव को जिला चिकित्सालय की मोर्चरी में रखवाया। इसके बाद एएसपी प्रकाश कुमार शर्मा, बांदीकुई सीओ प्रकाशचंद ने लोगों से घटना की जानकारी लेकर एफएसएल व जयपुर से डॉग स्क्वॉयड टीम को मौके पर बुलाया। टीम ने मौके पर पहुंचकर साक्ष्य जुटाए।
देहरादून। किसान भवन में रेशम उत्पाद और उत्तराखंड जैविक उत्पाद परिषद की 20 वीं बैठक आयोजित की गई। बैठक की अध्यक्षता कृषि मंत्री सुबोध उनियाल ने की। इस दौरान उन्होंने कई अहम दिशा निर्देश भी दिए। बीते गुरुवार को रिंग रोड स्थित माधो सिंह भंडारी किसान भवन में रेशम उत्पाद और उत्तराखंड जैविक उत्पाद परिषद की 20 वीं बैठक लेते हुए कृषि मंत्री उनियाल ने विभागीय अधिकारियों को किसानों की आय 2022 तक दुगुनी करने, जैविक खेती को बढावा देने, किसानों की उपज का उचित मूल्य दिलाने और पहाड़ों से पलायन रोकने हेतु केन्द्र और राज्य सरकार द्वारा चलायी जाने वाली योजनाओं का लाभ किसानों को देने के निर्देश दिए।
विजेंदर का अगला पेशेवर मुकाबला गोवा में कैसीनो जहाज की छत पर
आपके व्यवसाय को बीसी पीएसटी को चार्ज करने, एकत्र करने और प्रेषित करने की आवश्यकता नहीं है:
नई दिल्ली। बेल्जियम की राजधानी ब्रसेल्स के जावेंटम एयरपोर्ट पर मंगलवार सुबह दो शक्तिशाली धमाके हुए हैं। इसमें अब तक 32 लोगों के मारे जाने और काफी लोगों के घायल होने की खबर है। इसके अलावा मैट्रो स्टेशन पर भी धमाका होने की खबर है, मगर वहां कितने लोग हताहत हुए, इसकी अभी जानकारी नहीं मिल सकी है।
भारतीय गेंदबाज़ों, विशेषकर अनिल कुंबले और श्रीसंत ने आख़िरी 19 गेंद बहुत तनाव के साथ फ़ेंके. इन्ही में से एक गेंद में विकेट मिल जाता तो खेल ख़त्म हो जाता और एक नतीजा भी हाथ में होता.
आखिरी मैच में 2 ख्वाहिश
“हमने शुरू में ही अलार्म बजाया और कई बार बजा चुके हैं. हमने बार-बार कहा कि दुनिया के पास तैयार होने और व्यापक सामुदायिक फैलाव को रोकने के लिए समय है.”
नोटिस के मुताबिक, लोगों को नमाज के दौरान एक-दूसरे से थोड़ी दूरी पर बैठने के लिए कहा गया है और बीच-बीच में एक पंक्ति भी छोड़ने के लिए कहा गया है।
फिलहाल जिलाधिकारी के निर्देश पर एडीएम व एसडीओ के नेतृत्व में जांच के लिए दो कमेटियों का गठन किया गया है. दूसरी ओर सदर एसडीओ ने शांति समिति का गठन कर दिया है. शुक्रवार को दोनों पक्षों के लोगों ने मिल कर खिचड़ी खायी और एकता का संदेश दिया. इसमें हबीबपुर के मुखिया मो इफ्तेखार उर्फ टिंकू और उनके मित्र भी शामिल हुए.
कमल हासन की तेलुगु फिल्म का टाइटल भी हुआ तय
पत्र में आगे कहा गया है कि संसदीय बोर्ड यह निर्णय भी करता है कि पार्टी का आकस्मिक राष्ट्रीय अधिवेशन पांच जनवरी को जनेश्वर मिश्र पार्क में आयोजित किया जाएगा.
भारतीय क्रिकेट टीम ने 25 अगस्त से 22 सितंबर 1985 तक श्रीलंका का दौरा किया। दौरे में तीन टेस्ट मैच और तीन एक दिवसीय अंतरराष्ट्रीय (वनडे) शामिल थे।
भोपाल। मध्यप्रदेश के आसमान में 3 तरह के बादल अपना डेरा जमा चुके हैं। सबसे पहले मानसून ट्रफ लाइन जो गंगानगर से टीकमगढ़, सीधी होते हुए बंगाल की खाड़ी तक जा रही है। दूसरे नंबर पर पटना से छत्तीसगढ़ तक बनी बादलों की ट्रफ लाइन जो मध्य प्रदेश के आसमान से गुजर रही है और तीसरा बंगाल की खाड़ी में चक्रवात के कारण बन रहे बादल सीधे मध्यप्रदेश के आसमान पर आ रहे हैं। मौसम विभाग के सरकारी पंडितों ने भविष्यवाणी की है कि रविवार को मध्य प्रदेश के कई इलाकों में झमाझम बारिश होगी। जहां तक संभव हो नदी या झरने के पास पिकनिक प्लान ना करें, घर में है अच्छी सी मूवी और पकोड़े प्लान करें।
बच्चेदानी में इंफेक्शन से हो रहा था रक्तस्त्राव
सावधानी ही एड्स से बचाव : डा. शायना
अपने हाथों से मूल इंटीरियर
कैग रिपोर्ट में कहा गया है कि ऐसे बिल्डरों ने भी जमीनों को टुकड़ों (उप-विभाजन) में बांटना शुरू कर दिया, जिन्हें इसकी अनुमति नहीं थी यानी नियमों के तहत केवल बड़े बिल्डरों को ही उपविभाजन का मौका दिया गया था। आठ मामलों में ऐसे बिल्डरों ने जमीनों का उप-विभाजन किया जिनकी नेटवर्थ केवल एक करोड़ थी, लेकिन उन्हें 501 करोड़ रुपये की जमीन को टुकड़ों में बांटने की अनुमति दी गई।
जन्म विवरण दुर्वासा ऋषि द्वारा दिये गये मंत्र की सहायता से देवताओं का आह्वान करके कुंती तथा माद्री ने पाण्डवों को प्राप्त किया था।
30 वर्षीय मैथ्यूज ने भारत के खिलाफ चैंपियंस ट्रॉफी में खेली थी नाबाद 52 रन की मैच विजेता पारी। मैथ्यूज 187 वनडे में बना चुके हैं 470 रन और मीडियम पेसर गेंदबाजी से झटके हैं 111 विकेट। आईपीएल में दिल्ली डेयरडेविल्स, कोलकाता नाइट राइडर्स, पुणे वॉरियर्स से खेले...मतलब मिलेगा भारत के खिलाफ फायदा!!
एक सूत्र ने कहा कि अंतरराष्ट्रीय खिलौना उद्योग में भारत की हिस्सेदारी काफी कम है। वैश्विक मांग में भारत के निर्यात का हिस्सा 0.5 प्रतिशत से भी कम है। ऐसे में इस क्षेत्र में काफी अवसर हैं।
यही नहीं, संयुक्त राष्ट्र के अनुमान के मुताबिक जलवायु परिवर्तन, कृषि योग्य भूमि में कमी, जलसंकट आदि के चलते 2050 तक करीब 35 फीसदी खाद्यान्न का उत्पादन कम होने की आशंका है, जो चिंता की बात है। एक तरफ खाद्य पदार्थों की मांग तेजी से बढ़ रही है, वहीं दूसरी ओर कृषि योग्य भूमि का आकार सिमट रहा है।
इसलिए जब जिम और नाथन अपने वैध व्यवसायों से हर दिन बैंक को नकद जमा जमा करते हैं, तो वे अपनी दवा की बिक्री से जमा बैग में थोड़ा अतिरिक्त नकद जोड़ते हैं, और दवाओं से उनके गंदे पैसे को "साफ" धन से मिश्रित किया जाता है वैध रेस्तरां या नाखून सैलून। यह वह जगह है जहां मनी लॉंडरिंग शब्द आता है। थोड़ा सा, गंदे पैसे दूसरे व्यवसायों से पैसे के साथ मिश्रित बैंक के लिए अपना रास्ता बना देता है। तो गंदे पैसे साफ दिखते हैं।
उनके बैच के साथी उन्हें जीवन और उत्साह से भरे व्यक्ति के रूप में याद करते हैं।
जिला मुख्यालय समेत जिले के शहरों में तो रसद सामग्री समय पर पहुंच जाती है, लेकिन ग्रामीण क्षेत्रों में वितरण कई बार सही प्रकार से नहीं हो पाता। महीने के हर उपभोक्ता पखवाड़े में इसकी शिकायतें आती रहती है। इसका कारण था कि गत महीने तक रसद विभाग के पास महज 42 हजार मीट्रिक टन ही गेहूं का आवंटन हुआ था। ऐसे में कई उपभोक्ताओं को गेहूं से वंचित रहना पड़ा था। उम्मीद है कि आवंटन बढऩे से उपभोक्ता वंचित नहीं रहेंगे।
सरकार ने राजस्व संग्रह के लिये राज्य वस्तु एवं सेवा कर तथा मूल्य संवर्धित कर से एक लाख चार हजार 385 करोड़ रूपये का लक्ष्य निर्धारित किया है वहीं आबकारी शुल्क से राजस्व संग्रह का लक्ष्य 41 हजार 500 करोड़ रूपये तय किया गया है। स्टांप एवं पंजीकरण से सरकार 25 हजार 500 करोड़ और वाहन कर से नौ हजार 360 करोड़ रूपये एकत्र किये जायेंगे।  Indian Idol 2020's Sawai Bhatt lied about being poor? 'इंडियन आइडल 12' के कंटेस्टेंट सवाई भट्ट को लेकर दावा किया जा रहा है कि उन्होंने शो में अपनी गरीबी की झूठी कहानी बताई। उनकी कुछ पुरानी तस्वीरें भी सोशल मीडिया पर छाई हैं, जिससे फैन्स गुस्से में हैं। 'इंडियन आइडल 2020' अपने हुनरमंद कंटेस्टेंट्स की वजह से चर्चा बटोर रहा है। इस बार आए कंटेस्टेंट्स की आवाज लोगों के दिलों पर जादू कर रही है। लेकिन इस सीजन में विवाद भी कम नहीं हो रहे हैं। कहा जा रहा है कि 'इंडियन आइडल 12' में कंटेस्टेंट सवाई भट्ट की गरीबी को लेकर झूठ बोला गया। सोशल मीडिया पर सवाई भट्ट के इंस्टाग्राम हैंडल के कुछ पुराने स्क्रीनशॉट्स वायरल हो रहे हैं, जिनमें वह किसी कॉन्सर्ट में लाइव परफॉर्म करते नजर आ रहे हैं। यूट्यूब पर भी सवाई भट्ट के कॉन्सर्ट के पुराने वीडियो मौजूद हैं। पढ़ें: Indian Idol 12: पवनदीप ने जीता बप्पी लाहिड़ी और हिमेश रेशमिया का दिल, गिफ्ट में मिली गोल्ड चेन और 10 गानों का ऑफर वहीं दूसरी ओर फैन्स इस बात को लेकर डरे हुए हैं कि 'इंडियन आइडल' मेकर्स कहीं अब कंटेस्टेंट पवनदीप राजन को बाहर न कर दें। उनका मानना है कि मेकर्स पिछले कुछ दिनों से पवनदीप के परफॉर्मेंस वीडियो सोशल मीडिया प्लैटफॉर्म पर अपलोड नहीं कर रहे हैं। कुछ ऐसा ही उन्होंने कंटेस्टेंट साहिल सोलंकी के साथ किया था और फिर उन्हें शो से बाहर निकाल दिया गया था।  Home/राजनीति/किसान आंदोलन : टिकरी बॉर्डर पर दो किसानों की मौत,एक किसान ने की आत्महत्या, दूसरे की हार्ट अटैक से मौत किसान आंदोलन : टिकरी बॉर्डर पर दो किसानों की मौत,एक किसान ने की आत्महत्या, दूसरे की हार्ट अटैक से मौत किसान आंदोलन के दौरान टिकरी बॉर्डर पर रविवार को दो किसानों की मौत हो गई। इनमें जींद के एक किसान ने फांसी लगाकर आत्महत्या कर ली, तो वहीं दूसरे किसान की हार्ट अटैक होने से मौत हुई है। जानकारी के अनुसार किसान आंदोलन में शामिल जींद के किसान की पहचान कर्मवीर के रूप में हुई है। जींद जिले के सिंगोंवाल गांव का रहने वाला था। 52 वर्षीय कर्मवीर कल रात टिकरी बॉर्डर पहुंचा था। सरकार से परेशान होकर कर्मवीर ने नए बस स्टैंड के नजदीक पेड़ से फंदा लगाकर अपनी जीवन लीला समाप्त कर ली। बताया जा रहा है कि कर्मवीर की तीन बेटियां हैं जिनमें से एक की शादी हो चुकी है। वहीं कर्मवीर ने सुसाइड नोट भी लिखा है जिसमें सरकार पर हल निकालने की बजाए तारीख पे तारीख देने का आरोप लगाया है। कर्मवीर ने सुसाइड नोट में लिखा है भारतीय किसान यूनियन जिंदाबाद, प्यारे किसान भाइयों ये सरकार हल निकालने के बजाय तारीख पर तारीख दे दे रही है। अभी कोई अंदाजा नहीं है कि ये कानून कब रद्द होंगे।
नई दिल्ली। भारतीय टीम न्यूजीलैंड के दौरे पर पांच इंटरनेशनल टी20 मैचों की सीरीज खेल चुकी हैं। इसके बाद उसे तीन इंटरनेशनल वनडे और दो टेस्ट मैच भी खेलना है। बीसीसीआई की सिलेक्शन कमेटी इस दौरे के लिए  वनडे टीम घोषित कर चुकी है। बीसीसीआई अध्यक्ष Sourav Ganguly ने यह बयान देकर  सबको चौंका दिया कि टेस्ट सीरीज के लिए भारतीय टीम पहले ही चुन ली गई है। आईपीएल गवर्निंग काउंसिल की बैठक के बाद Sourav Ganguly ने  बताया कि पुरानी सिलेक्शन कमेटी ने टेस्ट सीरीज के लिए भारतीय टीम का चयन कर लिया है।
'जस्ट ट्रांसफर्ड : द अनटोल्ड स्टोरी आफ अशोक खेमका' में विवादों की कहानी
आरोपियों  ने  बड़ी निर्ममता से लाठी-डंडों और लोहे के रॉडों से पीट-पीटकर नारंग की हत्या कर दी। बीच बचाव करने आए पंकज के साले की भी लोगों ने जमकर पिटाई कर दी।
अमीरों को ले जाने पर हमें कोई एतराज नहीं है, लेकिन कम से कम कुछ तो आम लोगों को लेकर जाते। उन्होंने आगे कहा कि बाबा नानक का प्रकाशोत्सव मना रहे हैं और अपनी अपनी डफली बजाने के लिए दो-दो स्टेज लगा रहे हैं। आज इस तेज बरसात ने सारी स्टेज बर्बाद करके बता दिया कि बाबा नानक के नाम पर राजनीति चमकाना सही नहीं है।
मुंबई। अभिनेत्री दीपिका पादुकोण के शुद्ध देसी फोटोग्राफ कैप्शन से उनके पति और अभिनेता रणवीर सिंह काफी प्रभावित हुए हैं।
अलेमाओ ने चिकित्सकीय जांच के लिए जाते समय कहा, मैं खुश हूं। उन्होंने मुझे गिरफ्तार कर लिया है। यह एक राजनीतिक खेल हैं। मैंने कुछ भी गलत नहीं किया है।
बहुत से छात्र और मौलवी पाकिस्तान के इकबाल अकादमी में दुर्लभ पुस्तकों के लिए आ रहे हैं जो भारत में आसानी से नहीं मिलती हैं।
बोलांगीर की आबादी 22 लाख 59 हज़ार 180 है। यहां 89.05 फीसदी आबादी ग्रामीण है। दलितों की आबादी 19.96 फीसदी है जबकि आदिवासियों की आबादी 17.9 फीसदी है। 1962 से 1971 तक बोलांगीर लोकसभा सीट पर स्वतंत्र पार्टी का कब्जा रहा। 1977 में जनता पार्टी ने यह सीट अपने नाम कर ली। मगर, 1980 में कांग्रेस उम्मीदवार ने अपना परचम लहराया। 1984 में भी कांग्रेस की जीत हुई। 1989 में जनता दल ने यहां अपनी जीत दर्ज की। 1991 और 1996 में कांग्रेस ने भद्रक सीट को अपने पास रखा। 1998 के बाद से संगीता कुमारी सिंह देव लगातार तीन बार बीजेपी की सांसद रहीं।
ऑस्ट्रेलिया दौरे पर पाकिस्तान टीम से सरफराज की छुट्टी, 5 नये चेहरे शामिल, देखें कैसी है टीम
ट्रेलर को 24 घंटों में 7.5 मिलियन व्यूज़ मिल चुके थे यानि इसे 70 लाख से ज़्यादा बार देखा जा चुका है, यू्ट्यूब और फेसबुक पर! इसका मतलब कि फैन्स फिल्म को धमाकेदार ओपनिंग देंगे।
राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ के सरसंघचालक डॉ. मोहन भागवत के छत्तीसगढ़ दौरे से पहले भाजपा और कांग्रेस के बीच सियासी जंग छिड़ गई है। कांग्रेस नेता भागवत के दौरे के पीछे भाजपा की अंदरुनी खटपट बता रहे हैं, तो भाजपा इस दौरे से कांग्रेस को भयभीत बता रही है। संघ प्रमुख भागवत 15-16 अगस्त को प्रदेश के दो दिवसीय प्रवास पर आ रहे हैं। इस दौरान वे अनुशांगिक संगठन के पदाधिकारियों से आगामी कार्ययोजना को लेकर चर्चा करेंगे। पूर्व मंत्री बृजमोहन अग्रवाल ने कहा कि संघ प्रमुख मोहन भागवत के दौरे से कांग्रेस भयभीत है। इसी भय में कांग्रेस नेता अनाप-शनाप प्रतिक्रिया दे रहे हैं। संघ विचारधारा वाला संगठन है, वहां भाजपा से पूछकर कार्यक्रम तय नहीं होते हैं।
मल्लिकार्जुन खड़गे ने कहा, “हम विकेंद्रीकरण की बात करते हैं. संघात्मक व्यवस्था में राज्यों को ज्यादा से ज्यादा अधिकारों को देना है. ये सभी लोग भाषण देते हैं. लेकिन जब देने का वक्त आता है तो वे इसे देने के बजाय छीन लेते हैं.”
मजदूर दिवस पर पहली मई को हो सरकारी छुट्टी
आनंद ने चेस डॉट कॉम के जरिये कहा ,‘‘हम देशव्यापी संघर्ष का सामना कर रहे हैं । हालात बहुत नाजुक हैं । उम्मीद है कि शतरंज समुदाय की ओर से जुटी यह धनराशि कुछ काम आयेगी । ’’
ग्रामीणों की भीड़ से दुकानदारों की कमाई बढ़ी
संवाद सहयोगी निरसा चार-पांच दिनों से हो रही बारिश से एनएच 2 के किनारे देवियाना में एचड
आरबीआई ने कहा कि कस्टमर अपने बैंक के एटीएम से पांच बार निशुल्क ट्रांजैक्शन कर सकते हैं। इसमें फाइनेंशियल और नॉन-फाइनेंशियल लेनदेन शामिल हैं। साथ ही ग्राहक अन्य बैंक के एटीएम से बिना शुल्क के पैसों की निकासी कर सकते हैं। मेट्रो शहरों में दूसरे बैंक के एटीएम से तीन और नॉन-मेट्रों में पांच ट्रांजैक्शन पर चार्ज नहीं लगेगा।
27 मई को पहली बैठक
मटिहानी मध्य विद्यालय के एचएम ने निदेशक को पत्र देकर खोला राज
एम एस धोनी सेना की ओर से आयोजित मैच के लिए यहां पहुंचे हुए हैं. इससे पहले उन्होंने युवा क्रिकेटरों से मिलकर उन्हें फिटनेस के टिप्स दिए थे. उन्होंने कहा था कि क्रिकेट जारी रखनी है तो फिटनेस पर ध्यान देना काफी अहम हो जाता है.
रतनपुर के खंडोबा मंदिर के पास रहने वाले लक्ष्मी प्रसाद मिरी रोजी मजदूरी करते हैं। 23 अक्टूबर की दोपहर उनकी 10 साल की बेटी माही घर से निकलकर खंडोबा मंदिर के तालाब की ओर जा रही थी। सड़क पार कर वह दूसरी ओर चल रही थी। इसी दौरान बिलासपुर की ओर से आ रहे तेज रफ्तार बाइक के चालक ने मासूम को टक्कर मार दी।
राकेश आनंद व अभिनव आनंद का रेवेन्यू ऑफिसर में चयन
जनवरी- परिश्रम अधिक करने पर ही सफलता का स्वाद चखने को मिलेगा। दांपत्य जीवन में मधुर वातावरण बना रहेगा। पारिवारिक सहयोग की भावना रहेगी। व्यापार-व्यवसाय में प्रगति होगी, वहीं नौकरीपेशा भी सुखद स्थिति पाएंगे। शत्रु से बचकर चलें।
नही रहे MP के राज्यपाल लालजी टंडन, लखनऊ के अस्पताल में ली अंतिम सांस
रामलीला कमेटी का नहीं हुआ चुनाव
संवाद सूत्र, फतेहपुर चौरासी: रविवार की शाम ट्रैक्टर की टक्कर से पिता पुत्र की मौत हो गई थी। जिसके बाद सोमवार को शव जैसे ही घर पहुंचे वैसे ही घर में कोहराम मच गया। पिता-पुत्र के शव देख ग्रामीणों की आंखें भी नम हो गई।
धर्म डेस्क: आज अधिक ज्येष्ठ शुक्ल पक्ष की एकादशी है। इसे पुरुषोत्तमी एकादशी के नाम से भी जाना जाता है। आज के दिन भगवान विष्णु की पूजा-अर्चना करने का विधान है। इसके साथ ही दोपहर 02:21 पर सूर्यदेव रोहिणी नक्षत्र में प्रवेश करेंगे और 8 जून को दोपहर 12:17 तक यहीं पर रहेंगे।
चुनाव बाद बनने वाली नई सरकार की नीतियों को देखकर ही उद्योग जगह अपनी रणनीति तय करेगा। फिलहाल उद्योगपति देख रहे हैं कि केंद्र में कौन सी सरकार बनती है और उसकी नीतियां उनके मनमाफिक होती भी हैं या नहीं।
ग्रामीणों का कहना था कि बूथ तो बदल दिया गया, लेकिन किसी प्रकार की सुविधा उपलब्ध नहीं कराई गई। डैम पार करने के लिए सरकारी स्तर पर नाव नहीं उपलब्ध कराई गई। सड़क मार्ग डूबा रहने के कारण नाव से डैम पार करने के अलावा कोई विकल्प नहीं है। बता दें कि पिछले दिनों हुई बारिश के चलते फुलवरिया डैम का जलस्तर बढ़ गया। प्रधानमंत्री ग्राम सड़क योजना से बनाया गया पथ पानी में पूरी तरह डूब गया। फलस्वरुप उस इलाके के बूथों को स्थानांतरित कर दूसरे जगहों पर शिफ्ट कर दिया गया था।
इसे भी पढ़ें: भाजपा की महाराष्ट्र इकाई सरकार से वीर सावरकर को भारत रत्न देने की मांग करेगी
इन्नाीखेड़ा गांव में बाजरा के खेत में निकलीं मुगलकालीन सोने की दीनारें
आईपीएल 2011 के फाइनल में चेन्नई सुपर किंग्स का मुकाबला रॉयल चैलेंजर्स बैंगलोर से हुआ। चेन्नई की टीम ने पहले बल्लेबाजी करते हुए 5 विकेट खोकर 20 ओवर में 205 रन का बड़ा स्कोर खड़ा किया। 206 रनों के लक्ष्य का पीछा करने उतरी रॉयल चैलेंजर्स बैंगलोर 20 ओवर में 8 विकेट खोकर 147 रन ही बना पाई और चेन्नई ने 58 रन से मैच जीत लिया।
घाटे में चल रही सरकारी विमानन कंपनी एयर इंडिया में फिलहाल विनिवेश नहीं होगा. सूत्रों के अनुसार एक वरिष्ठ अधिकारी ने यह बात संसदीय समिति के सामने कही. परिवहन, पर्यटन एवं संस्कृति पर संसद की स्थायी समिति ने अधिकारियों से सरकार द्वारा एयर इंडिया में डाली गयी पूंजी के बारे में भी जानकारी मांगी. इस समिति के अध्यक्ष तृणमूल कांग्रेस के नेता डेरेक ओ ब्रायन हैं.
रवांई के किसानों ने कहा कि इन दिनों पूरी रवांई घाटी में मटर की तुड़वाई का कार्य अपने चरम पर है। लेकिन किसानों को मटर का सही मूल्य नहीं मिल पा रहा है। मंडी में पहुंचाने पर केवल आठ व दस रुपये प्रतिकिलो के हिसाब से मटर का मूल्य मिल रहा है। इसमें किसानों की मेहनत और बीज का खर्चा भी नहीं निकल रहा है। क्षेत्र के किसानों ने मुख्यमंत्री त्रिवेंद्र सिंह रावत व मंडी समिति अध्यक्ष गजराज सिंह को भेजे ज्ञापन में कहा कि कोरोना के कारण काश्तकार अपनी तैयार मटर को दिल्ली की आजाद मंड़ी और सहारनपुर मंडी में नहीं ले जा पा रहे हैं। देहरादून और विकासनगर मंडी में मटर के दाम बेहद ही कम मिल रहे हैं। आíथक संकट से जूझ रहे किसानों के सामने बड़ी परेशानी खड़ी हो गई है। कृषि ऋण सहित आढ़तियों को बीज का पैसा भी देना है। इसलिए सरकार जल्द से जल्द मटर का समर्थन मूल्य घोषित करे। ज्ञापन देने वालों में सरदार सिंह रावत, फकीर सिंह रावत, धनवीर सिंह, मनमोहन चौहान, दीवान सिंह, मनोज सिंह, अरविद सिंह, रमेश सिंह, चंद्रमोहन सिंह, सेवाराम आदि थे।
भारत के अलावा, अमेरिका और मेजबान जापान, ब्रिटेन, यूरोपीय संघ, अर्जेंटीना, ऑस्ट्रेलिया, ब्राजील, कनाडा, चीन, फ्रांस, रूस, जर्मनी, इंडोनेशिया, इटली, मैक्सिको, कोरिया गणराज्य, दक्षिण अफ्रीका, सऊदी अरब और तुर्की भी हैं शिखर सम्मेलन में भाग ले रहे हैं.
13:21 बजे : कांग्रेस ने दो सीटों पर जीत से खाता खोला है. परबतसर से रामनिवास गावड़िया और कामा से ज़ाहिदा ख़ान चुनाव जीत चुकी हैं.
समुद्र में खोजी दल को अब तक कॉकपिट वॉइस रिकॉर्डर नहीं मिला
शहर से निकल कर जंगल के रास्ते में सभी ने शराब पिया। आरोपियों ने मृतक राघवेंद्र पटेल को जानबूझकर अधिक शराब पिलाया। अधिक शराब पी लेने से वह बेहोश हो गया। आरोपियों को लगा कि मृतक उनको पहचान चुका है और इसका अपहरण करके छुपाने पर समस्या हो सकती है। इस डर से बेहोशी की हालत में आरोपी गण काजल मन्ना एवं ऋषि चौधरी ने गाड़ी के अंदर गमछे से गला दबाकर राघवेंद्र पटेल की हत्या कर दी। इसके बाद चारों आरोपियों ने मृतक के शव को गाड़ी से निकालकर गाड़ी की डिक्की में बंद कर छिपा दिया और आरोपी संतोष चौधरी अपनी स्कूटी से वापस झगड़ाखांड लौट गया।
गुलरिहा एरिया के बेलवारायपुर निवासी रामकेवल ने पुलिस को सूचना दी। फ्राइडे मार्निग करीब नौ बजे पुलिस को बाइक लूट ली गई। बताया कि वह पिपराइच जा रहा था। मोगलपुरा के पास उसकी बाइक लूट ली गई। सूचना पर पुलिस पहुंच गई। पुलिस की जांच में मामला लेनदेन का निकला। बाइक छीनने के आरोपी बरौली निवासी राम समुझ और पीडि़त राम केवल को पुलिस थाने ले गई। पूछताछ में राम समुझ ने बताया कि तीन साल पहले रामकेवल ने अपने बेटे की शादी की। ज्यादा खर्च होने की वजह से रामकेवल ने उससे 10 हजार का उधार लिया। रुपए मांगने पर आनाकानी कर रहा था। उसको लगा कि यदि बाइक छीन ले तो शायद राम केवल रुपए लौटा देगा। सचाई जानने के बाद पुलिस ने दोनों को खूब हड़काया। देर शाम तक थाने पर बैठकर दोनों पंचायत करते रहे।
अदालत ने कहा कि याचिकाकर्ता ने इसका उल्लेख नहीं किया है कि गत सप्ताह हुई घटना के बाद राज्य सरकार ने कोई कदम उठाया है या नहीं उठाया है या जांच त्रुटिपूर्ण है जिससे लोगों में विश्वास कम हुआ है।
पूर्वोत्तर रेलवे ने उत्तर प्रदेश के 14 रेलवे स्टेशनों पर कोविड केयर रेलवे कोच खड़े किए
उत्तर प्रदेश से अब तक नौ लोग बन चुके हैं भारत के प्रधानमंत्री
उन्होंने भगवान कृष्ण के मथुरा में जन्म और वृंदावन तक उन्हें लाए जाने के वृतांत का वर्णन सुनाया तो श्रोता भक्तिरस में गोते लगाने लगे। लाडली घर की दृष्टिबाधित कन्याओं ने इस मौके पर ठाकुरजी के स्वांग रचे। कृष्ण रूप धरे अबोध बालक के कथा पांडाल में प्रवेश करते ही स्वागत को भक्त उमड पडे। राधा कृष्ण के जयकारों से पांडाल गूंज उठा।
बेंगलुरु के मगादी में एक सनसनीखेज मामला सामने आया है। मगादी के एक सरकारी स्कूल में बुधवार की दोपहर एक आदमी ने क्लासरूम में घुस कर 50 वर्षीय टीचर के ऊपर मिट्टी का तेल छिड़क कर जिन्दा जला दिया।
नई दिल्ली. कर्मचारी पेंशन स्कीम के तहत आने वाले किसी पेंशनर का अगर पेंशन पेमेंट ऑर्डर (PPO) नंबर खो जाता है तो वह अपने बैंक अकाउंट नंबर या फिर PF नंबर की मदद से इसे आसानी से दोबारा प्राप्त कर सकता है. कर्मचारी भविष्य निधि संगठन (EPFO) ने इसे दोबारा पाने का आसान आ प्रोसेस बताया है. आपको बता दें कि पेंशन वाले लोगों के लिए यह नंबर काफी जरूरी होता है. कर्मचारी के रिटायरमेंट के बाद यह नंबर ईफीएफओ की तरफ से जारी किया जाता है.
सर, भतीजे ने संपत्ति पर कब्जा कर लिया, न्याय कीजिए
20 पैसे के पीतवर्णी सिक्के पर एक रुपये मूल्य के सिक्के पर भी गाँधी जी की मुखछवि, हिंदी-अंग्रेजी में महात्मा गाँधी व 1869-1948 अंकित है जो गाँधी जी के जन्म-निधन के वर्ष हैं। दूसरी ओर अशोक चिन्ह भारत INDIA व पैसे 20 PAISE अंकित है। स्वतंत्रता प्राप्ति के 50 वर्ष पूर्ण होने पर जारी किये गए विशेष सिक्के पर दांडी कुछ की छवि अंकित है जिसमें सबसे आगे रहकर जनसमूह का नेतृत्व करते बापू की संघर्षशील छवि प्रभावी बन पड़ी है। 1947 -1997 तथा स्वतंत्रता का 50 वां वर्ष - 50th YEAR OF INDEPENDENCE सिक्के पर अंकित है। पत्र मुद्रा पर भी गाँधी जी सर्वाधिक लोकप्रिय रहे हैं। बैंगनी-हरे मिश्रित रंग में एक रुपये के नोट की पीठ पर सिक्के पर अंकित छवि की तरह, गाँधी जी की मुख छवि है। दो रुपये के भूरे-कत्थई रंग के नोट पर गाँव की पृष्ठभूमि में पद्मासन में बैठे गाँधी जी कन्धों पर चादर डाले हैं। वे आहत में पुस्तक लेकर स्वाध्याय कर रहे हैं।
ये भी पढ़ें-  भूमि स्वामी बटाईदार कानून को मंजूरी, अब मालिक खुद कर सकेंगे जमीन का डायवर्सन
तमलुक। पश्चिम बंगाल के एक मंत्री की कार से टकराकर दो व्यक्तियों की मौत हो गई और दो लोग घायल हो गए। रविवार को पूर्वी मेदिनीपुर जिले के नेकाशी बाजार में हुई इस घटना के बाद स्थानीय लोगों ने विरोध प्रदर्शन किया। एक वरिष्ठ पुलिस अधिकारी ने बताया कि जिस कार ने चार लोगों को टक्कर मारी उसमें जल संसाधन मंत्री सौमेन कुमार महापात्र सवार नहीं थे।
टीएमसी सुप्रीमो ममता बनर्जी ने आगे कहा कि 'हम आज भी नहीं जानते कि उनके साथ क्या घटित हुआ. धरती के महान सपूत के संबंध में जानने का लोगों को अधिकार है. नेताजी सुभाष चंद्र बोस के परिवार के एक वर्ग और कुछ शोधकर्ताओं का मानना है कि नेताजी की ताईहोकू हवाई अड्डे पर एक विमान दुर्घटना में मौत हो गई थी.'
पैनल की अध्यक्षता करने वाले शेरपा ने बताया कि इन दोनों चोटियों की ऊंचाई क्रमश: 7681 मीटर और 7916 मीटर है जिस पर अब तक चढ़ा नहीं जा सका है और संभव है इसे वसंत के मौसम में मार्च में विदेशी पर्यटकों के लिए खोल दिया जाए. अधिकारियों को उम्मीद है कि ये चोटियां ज्यादा से ज्यादा पर्वतारोहियों को अपनी ओर आकर्षित करेंगी और इससे पर्यटन को बढ़ावा मिलेगा. गौरतलब है कि दुनिया की 14 सबसे ऊंची चोटियों में से आठ नेपाल में ही हैं. यहां 1300 से ज्यादा चोटियां हैं जिनमें से अब तक मात्र 326 ही पर्यटकों के लिए खोली जा सकी हैं. मालूम हो कि नेपाल की अर्थव्यस्था में चार फीसद योगदान पर्यटन उद्योग का है और इससे हजारों लोगों को रोजगार मिलता है.
उदय प्रकाश और उन के जैसे लोगों को जान लेना चाहिए कि ब्राह्मणों के खिलाफ जहर भरी लफ्फाजी और दोगले विरोध की दुकानदारी अब जर्जर हो चुकी है। एक निर्मल सच यह भी है कि व्यक्तिगत जीवन में उदय प्रकाश सच में ब्राह्मणों से निरंतर उपकृत होते रहे हैं। उदय प्रकाश ब्राह्मणों का आदर भी बहुत करते रहे हैं। एक क्षत्रिय हो कर। क्षत्रिय होने के नाते। कम से कम मैं ने अपने अर्थ में तो यही पाया था। [अब अलग बात है कि यह कड़ी और सिलसिला बीते दिनों मटियामेट हो गया है। कह सकते हैं बिलकुल अभी-अभी। एक महिला जो इन की कीर्तन मंडली की प्रमुख है, के बहकावे में वह ऐसा कर गुज़रे हैं। यह उन का अपना चयन है। मुझे कोई शिकायत नहीं है। एक पैसे की भी नहीं।] ख़ैर, वह व्यक्तिगत बातचीत में किसी सामान्य क्षत्रिय की तरह विनम्र भाव में ब्राह्मणों से आशीर्वाद भी मांगते हैं। संयोग और उदाहरण बहुतेरे हैं। पर जैसे कि एक बार वह ‘सहारा समय’ ज्वाइन करने वाले थे। मैं उस दिन संयोग से नोएडा में उपस्थित था। फ़ोन पर बातचीत में उन्होंने यह सूचना बड़े हर्ष के साथ दी कि मैं आज ‘सहारा समय’ ज्वाइन कर रहा हूं। आप भी आइए और आशीर्वाद दीजिए। एक ब्राह्मण का आशीर्वाद बहुत ज़रूरी है। आप आएंगे तो अच्छा लगेगा। मैं ने कहा भी कि, आप से बहुत छोटा हूं। वह बोले, तो क्या हुआ, आप ब्राह्मण हैं। ऐसी बात बहुत से क्षत्रिय लोगों से विनय पूर्वक सुनता ही रहता हूं। अकसर। उन से आदर-सत्कार पाता ही रहता हूं। बचपन से ही। यह क्षत्रिय धर्म का एक अनिवार्य संस्कार भी है शायद। काशीनाथ सिंह जी भी अकसर बाबा पालागी से ही संबोधित करते हैं। जब कि वह लगभग मेरे पिता की उम्र के हैं। पूर्व मंत्री जगदंबिका पाल तो भरी भीड़ में बाबा पालागी ! चिल्ला कर हर्ष विभोर हो कर कहते ही रहते हैं। अखंड प्रताप सिंह की जब उत्तर प्रदेश में नौकरशाही और सत्ता गलियारे में तूती बोलती थी, तब भी प्रणाम कहते हुए ही मिलते थे। ऐसी अनेक घटनाएं और बातें मेरे जीवन में उपस्थित हैं। ख़ैर, इस सब के बावजूद मैं ने उदय प्रकाश को हमेशा बड़ा भाई, बड़ा रचनाकार और शुभचिंतक मित्र के रूप में ही सर्वदा देखा है, देखता हूं। मेरी रचनाओं के भी वह अनन्य प्रशंसक हैं। लेकिन जैसा कि बड़े लेखकों की आदत होती है उन्होंने कभी मेरी रचनाओं पर लिखा नहीं। कहते ज़रूर रहे और बिना कहे या पूछे निरंतर कहते रहे कि लिखूंगा ! और मैं जानता था कि कभी नहीं लिखेंगे। सो उन के कहने के साथ ही मैं कहता रहा कि अरे, फिर तो मैं अमर हो जाऊंगा, मत लिखिएगा ! जो भी हो लेकिन उदय प्रकाश मेरे उपन्यासों कहानियों की मौखिक रूप से सर्वदा प्रशंसा करते रहे हैं। मैं आज भी नहीं भूला हूं वह रात जब ‘अपने-अपने युद्ध’ पढ़ते हुए आधी रात को उदय प्रकाश ने मुझे फ़ोन किया और कहा कि मैं जानता था कि आप सो गए होंगे, फिर भी यह उपन्यास पढ़ कर आप को फ़ोन करने से ख़ुद को रोक नहीं पाया। फिर वह उपन्यास के पात्रों वागीश और हेमा आदि की बड़ी देर तक चर्चा करते रहे। वह दिन भी नहीं भूला हूं मैं जब वह अचानक हड़बड़ा कर कहते कि फोन रख रहा हूं, चौराहा आ गया है, ड्राइव कर रहा हूं, चालान हो जाएगा। यह हम सब की ज़िंदगी में मोबाइल की आमद के दिन थे। यह और ऐसी तमाम बातें हैं, तमाम व्यौरे हैं उदय प्रकाश के। जो फिर और कभी। ख़ैर, उस दिन मैं पहुंचा भी उदय प्रकाश जी के स्वागत में नोएडा के ‘सहारा’ दफ्तर। उदय प्रकाश आए भी आकर्षक गाढ़े-नीले बुशर्ट और ग्रे पैंट में, माथे पर लाल तिलक लगाए हुए। बिलकुल किसी दूल्हे की तरह। यहां भी उन को ‘सहारा समय’ ज्वाइन करने के लिए समूह संपादक जो कि एक ब्राह्मण ही थे, गोविंद दीक्षित ने उन्हें इस नई नौकरी के लिए आमंत्रित किया था। अब अलग बात है कि मंगलेश डबराल से वरिष्ठता का पेंच का मसला ऐसा फंसा कि उस पर बात अटक गई और उदय प्रकाश, ने ‘सहारा समय’ ज्वाइन नहीं किया और वापस चले गए।
-सूचना मिलते ही मौके पर जाकर स्थिति देखी है। मौका मुआयना कर फरियादी की रिपोर्ट पर प्रकरण दर्ज किया है।
ग्वालियर (नईदुनिया रिपोर्टर)। एसोसिएशन ऑफ ग्वालियर यूथ सोसायटी एवं संरचना समिति ने संपूर्ण लॉकडाउन के समय घर बैठे बच्चों के लिए ऑनलाइन प्रतियोगिताएं आयोजित की थीं।  दोनों संस्थाओं ने अर्थ डे पर स्पर्धा रखी, जिसमें तीन वर्ग में 300 से अधिक बच्चों ने भाग लिया। इसके अलावा मदर्स डे पर फैंसी ड्रेस प्रतियोगिता आयोजित की, इसमें 450 बच्चे शामिल हुए। सभी
युवा व्यावसायी पंकज शर्मा ने बताया सोशल मीडिया पर लगातार ऐसे चैलेंज नजर आ रहे थे। इसी से उन्हें भी एक इनोवेशन  का विचार आया। अपने सहपाठी की मदद से हैशटैग कैंपेन चलाया। अपने सोशल मीडिया अकाउंट पर जाकर इसे प्रमोट किया। 28 जनवरी से अब तक  800 लोगों ने इसे टैग किया। चैलेंज को एक्सेपट करते हुए यह कैंपेन बढ़ता जा रहा है। प्रदेश सहित अन्य जगह रहने वाले लोग भी इसमें अपनी खिंची फोटो या सेल्फी पोस्ट कर रहे हैं।
गरीब ग्रामीण परिवारों की आर्थिक स्थिति में सुधार लाने के लिए यूपीए-1 में शुरू की गई महात्मा गांधी नरेगा (मनरेगा) योजना की पहुंच अब 4.80 करोड़ परिवारों तक हो चुकी है।
स्टूडेंट को टीचर ने बुलाया अपने घर और पति के सामने किया रेप
पंजाब सरकार ने इंद्रबीर सिंह को तरनतारन जिले का खेल अधिकारी नियुक्त किया है। वह अमृतसर जिले से बदलकर यहां आए है।
मौजूदा सत्तानायकों ने हुकूमत पर पड़े वर्जनाओं के वे तमाम नकाब नोचकर फेंक दिए हैं, जिन्हें पहले खुद उनकी पार्टी छूने से कतराती थी। अटल बिहारी वाजपेयी और नरेन्द्र मोदी की तुलना करें, तो साफ हो जाएगा कि दोनों की रीति-नीति में कितना फर्क है! काले धन पर प्रहार करने की बात हर हुकूमत करती थी पर नोटबंदी जैसा जोखिमभरा कदम सिर्फ इस सरकार ने उठाया। तीन तलाक की विदाई और आतंकवाद से जुड़े कानूनों को विवादास्पद मजबूती इसका दूसरा उदाहरण है। कश्मीर पर यह फैसला सरकार ने पांच अगस्त को यह जानते हुए लिया कि छह अगस्त से सुप्रीम कोर्ट राम मंदिर की रोजाना सुनवाई करने जा रहा है।
हलफनामे में कहा गया है, ‘‘हिरासत में लिया गया व्यक्ति सिद्दीकी कप्पन पॉपुलर फ्रंट ऑफ इंडिया का कार्यालय सचिव है, जो केरल के 2018 में बंद हो चुके अखबार का पहचान पत्र दिखाकर पत्रकार होने की आड़ लेता है।’’
देवोलीना ने कहा, मैं अपने बॉयफ्रेंड के साथ इस साल ही शादी करने वाली थी लेकिन कोरोना की वजह से हमने शादी की डेट को आगे बढ़ा दिया और अब हम अगले साल शादी करेंगे। मैं चाहती हूं कि ये महामारी खत्म हो जाए, ताकि मैं आगे की प्लानिंग कर सकूं।
इस बीच ऑस्ट्रेलिया के अधिकारियों ने कहा है कि 'नई विश्वस्त जानकारी' मिलने के बाद दक्षिणी हिंद महासागर में लापता विमान के संभावित मलबे को खोजने का क्षेत्र बदल दिया गया है।
इस वर्तमान आर्थिक संकट का सामना करने की रणनीति को लेकर केंद्र और राज्यों के बीच अविश्वास बढ़ता जा रहा है.
सतना। चित्रकूट उपचुनाव के लिए जैसे-जैसे चुनाव प्रचार तेज होता जा रहा है, वैसे-वैसे पार्टियां यहां के बुनियादी मुद्दे छोड़ एक दूसरे पर कीचड़ उछालने का दौर शुरू कर दी हैं। विकास से कोसों दूर विधानसभा क्षेत्र एक ओर जहां पूरे देश में कुपोषण के लिए कुख्यात है, वहीं बेरोजगारी और जल संकट यहां की बड़ी समस्याएं हैं।
उत्तर- वैक्सीन लगने के आधा घंटे के अंदर रिएक्शन के लक्षण कंपकपी, सिर दर्द, चक्कर, उल्टी आदि हैं। ऐसा कुछ ही लोगों के साथ होता है। इससे डरने की कोई बात नहीं है।
नयी दिल्ली, 19 नवंबर (भाषा) पूर्व राष्ट्रपति प्रणब मुखर्जी, पूर्व उप राष्ट्रपति हामिद अंसारी, पूर्व प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह, कांग्रेस की शीर्ष नेता सोनिया गांधी और कांग्रेस अध्यक्ष राहुल गांधी ने पूर्व प्रधानमंत्री इंदिरा गांधी को उनकी 101वीं जयंती के अवसर पर श्रद्धांजलि दी। इन नेताओं ने सुबह शक्ति स्थल पहुंचकर इंदिरा गांधी को श्रद्धा-सुमन अर्पित किए। इनके अलावा राज्यसभा में नेता प्रतिपक्ष गुलाम नबी आजाद, वरिष्ठ नेता पी सी चाको, दिल्ली प्रदेश कांग्रेस कमेटी के अध्यक्ष अजय माकन और पार्टी के अन्य नेताओं व कार्यकर्ताओं ने भी श्रद्धांजलि दी। इंदिरा गांधी का जन्म 19 नवंबर, 1917 को इलाहाबाद में हुआ था।
निर्धारित तिथि पर वैक्सीन नहीं लेने पर मिलेगा एक और मौका :
आईएएस स्टिंग मामले में गिरफ्तार उमेश कुमार का एक ऑडियो क्लिप वायरल हो रहा है। इस ऑडियो क्लिप में उमेश कुमार, उत्तराखंड के सीएम को स्टिंग में फंसाने का तरीका बता रहे है।
कुछ दिनों पहले ऐसी ख़बरें आईं थीं कि तालेबान लड़ाके फिर सक्रिय हो रहे हैं.
'जब हैरी मेट सेजल' में शाहरुख के साथ एक बार फिर अनुष्‍का शर्मा की जोड़ी नजर आने वाली है। आपको याद दिला दें, अनुष्का ने अपने फिल्मी करियर की शुरूआत शाहरुख खान के साथ ही की थी। पहली बार दोनों ‘रब ने बना दी जोड़ी’ में साथ नजर आए थे।
चंबा। जिला रोजगार कार्यालय में 29 दिसंबर को कैंपस इंटरव्यू का आयोजन किया जाएगा। इसमें जी4एस कंपनी की ओर से सिक्योरिटी गार्ड के छह सौ पद भरे जाएंगे। इसके लिए युवाओं की आयु सीमा 18 से 35 वर्ष निर्धारित की गई है, जबकि शैक्षणिक योग्यता दसवीं पास और ऊंचाई 5 फीट 7 इंच निर्धारित की गई है।
5 शॉर्टकट जो हर एंड्रायड यूज़र की है जरुरत!
IPL 2021: अफगानिस्तान में क्रिकेट प्रशंसकों को इंडियन प्रीमियर लीग (आईपीएल) के यूएई चरण को देखने का मौका नहीं मिलेगा.
आगे वे अपने इस्तीफे के संबंध में कहते हैं, ‘मैं आपको कहना चाहूंगा कि मैंने चार दिन पहले ही तेलंगाना राज्य के भारतीय जनता पार्टी के अध्यक्ष लक्ष्मण जी को पार्टी की सदस्यता से इस्तीफा दिया है और कहा है कि मैं इस्तीफा दे रहा हूं, अब मेरी तरफ से न मोदी जी को समस्या होनी है, न राज्य में हमारी पार्टी को. क्योंकि हम कुछ भी कहते हैं तो राष्ट्रीय मीडिया में एक बवाल सा मच रहा है और कई लोग ऐसे सवाल जबाव करते हैं जिससे हमारी पार्टी के प्रवक्ता को समाधान देने में बहुत सी दिक्कत हो रही है तो इन सभी चीजों को देखते हुए पहला काम मैंने भाजपा से इस्तीफा दिया.’
इस प्रकार द्रवघनत्वमापी के साथ सारणियों का होना आवश्यक है। आवश्यकता पड़ने पर सारणियों को संशोधित किया जा सकता है और उसी द्रवघनत्वमापी से काम चल जाता है। अगर यह सिद्धांततया मान लिया जाए कि द्रवघनत्वमापी का कार्य घनत्व पढ़ना है और सारणियों का कार्य उन पाठ्यांकों को सार्थकता देना है, तो बहुत कुछ में सरलीकरण और वर्तमान भ्रांतियों का निवारण, किया जाएगा।
छत्तीसगढ़ में नगरीय निकाय चुनाव से पहले मुख्यमंत्री डॉ. रमन सिंह का एक बार फिर विकास रथ प्रदेश के दौरे पर निकलेगा। इसके लिए अभी से तैयारियां शुरू कर दी गई हैं। विधानसभा चुनाव से पहले विकास यात्रा करके भाजपा के पक्ष में माहौल बनाने में सरकार को सफलता मिली थी।
मिश्रा ने कहा कि अबुधाबी की पिच बल्लेबाजों की मददगार है। उन्होंने कहा, ''हमने इस विकेट पर अभ्यास नहीं किया है, लेकिन यह बल्लेबाजों की मददगार है। थोड़ी धीमी है और बल्लेबाज को शॉट खेलने के लिए समय मिल रहा है।" दिल्ली के कोच रिकी पोंटिंग के बारे में उन्होंने कहा, ''वह इतने लंबे समय तक खेले हैं कि उन्हें खिलाड़ियों की मनोदशा के बारे में पता है। किसी में आत्मविश्वास की कमी या अति आत्मविश्वास है तो उन्हें पता है कि क्या कहना है। वह हमेशा सकारात्मक बात करते हैं और उनसे खिलाड़ियों के साथ तालमेल के बारे में काफी कुछ सीखा है।"
चेन्नई, 14 अगस्त (भाषा) अपने चुनावी वादे के अनुरूप द्रमुक सरकार ने शनिवार को तमिलनाडु विधानसभा में कृषि क्षेत्र के समग्र विकास के लिए कृषि संबंधी योजनाओं वाला विशेष कृषि बजट पेश किया। इस बजट में आत्मनिर्भरता हासिल करने और गांवों में कृषि विकास के ध्येय को समाहित किया गया है।
वहीं, सहकारी निरीक्षक तथा प्रभारी अधिकारी उपार्जन केंद्र तेतलखुंटी संजय कुमार गुप्ता को धान खरीदी केंद्र तेतलखुंटी में लापरवाही और कार्य के प्रति उदासीनता बरतने के दोषी पाए गए हैं। इन दोनों अधिकारियों को छत्तीसगढ़ सिविल सेवा आचरण नियम 1965 के तहत तत्काल प्रभाव से निलंबित किया गया है।
यूपी के जिलों से ज्यादा खराब हालात मध्यप्रदेश के गांवों में हैं। क्योंकि इन गांवों में बड़ी संख्या में मजदूर शहरों से वापस लौटे हैं। इस बार मजदूरों की संख्या बढ़ने से मजदूरी के रेट भी घट गए। वहीं लॉकडाउन में दुकानदारों ने भी उधार देना बंद कर दिया है। दुकानों पर पोस्टर लगा दिए हैं कि उधार बंद है।
मेरा अनुमान है कि मैं खाद्य पदार्थों में पाए जाने वाली अतिरिक्त चीनी या फलों में मौजूद चीनी के रूप में 10 फ़ीसदी की तय सीमा से ज़्यादा कैलोरी ले लेता हूँ.
आम लोगों की हत्‍या में शामिल तालिबान
विधान परिषद के लिए मनोनयन पर फंसा पेच तो सीएम उद्धव ने किया पीएम मोदी को फोन
बारां. राजस्थान (Rajasthan) में बारां (Baran) जिले के अंता (Anta) थाना क्षेत्र में करीब एक वर्ष से गैंगरेप (Gang rape) के मामले में फरार चल रहे 2 आरोपियों को पुलिस ने सफलतापूर्वक गिरफ्तार कर लिया है. पकड़े गए दोनों आरोपी टॉप 10 अपराधियों में वांटेड बताए गए हैं.
सरकार का पक्ष है कि इन हमलों में किसी भी पाकिस्तानी आम नागरिक को नुकसान नहीं पहुंचा है, जबकि इन्हीं हमलों में आतंकियों को भारी नुकसान उठाना पड़ा है। जानकारी के मुताबिक हमलों में 325 आतंकी और 25 बड़े कमांडर मारे गए हैं। आतंकी संगठन जैश के कई ठिकानों को नष्ट कर दिया गया है। इस तरह केंद्र सरकार इसे आतंकियों पर हुई कार्रवाई बता रही है जिसका कि उसे अधिकार है। इससे अंतरराष्ट्रीय बिरादरी में हिंदुस्तान का पक्ष मजबूत बना रहेगा।
वायुसेना ने पाक के F16 को मार गिराने का दिया सबूत
जापानी ऑटोमेकर टोयोटा भारत में फॉर्च्यूनर एसयूवी के नए संस्करण को पेश करने के लिए तैयार है और इसी कड़ी में कम्पनी ने अपनी फॉर्च्यूनर टीआरडी स्पोर्टिवो का परिचय कराया है।
चंबा: बॉलीवुड अभिनेत्री कंगना रनौत जो इन दिनों मुंबई में शिवसेना से भिड़ी हुई है उनकी मां आशा रनौत ने बीजेपी का दामन थाम लिया है. आशा रनौत पहले कांग्रेस में थीं लेकिन अब वो कांग्रेस छोड़कर बीजेपी में शामिल हो गई हैं. बीजेपी में शामिल होने के बाद आशा रनौत ने पीएम मोदी और गृहमंत्री अमित शाह को धन्यवाद कहा है. आशा रनौत ने पिछले दिनों कंगना का ऑफिस गिराए जाने के बाद शिवसेना पर जोरदार हमला बोलते हुए कहा था कि उद्धव ठाकरे आज आपने मेरी बेटी कंगना के ऑफिस पर नहीं, बल्कि अपने पिता बालासाहेब ठाकरे की आत्मा पर घाव किया है.
पीलीभीत,जेएनएन : नेपाल की शुक्ला फांटा सेंचुरी से निकलकर पीलीभीत टाइगर रिजर्व की बराही रेंज में दाखिल हुए हाथी मंगलवार की शाम को महोफ और उत्तराखंड की सुरई रेंज पहुंच गए। मझोला होते हुए सितारगंज की तरफ चले गए हैं। वन विभाग मॉनीटरिग कर रहा है।
उन्होंने जीजेएम कार्यकर्ताओं के पथराव में आंख की गंभीर चोट से जूझ रहे एक पुलिसकर्मी को एक लाख रुपए, चार गंभीर रूप से घायल पुलिसकर्मियों को 25-25 हजार रुपए और अन्य 15 घायलों को 20-20 हजार रुपए की सहायता राशि देने की घोषणा की।
पश्चिम यूपी के किसान नेता इसके लिए बहुजन समाज पार्टी की सरकार को याद करते हैं. जब पांच साल में रिकॉर्ड 115 रुपये प्रति क्विंटल की वृद्धि की गई थी. साल 2007 में जब मायावती ने सरकार संभाली तब गन्ने का दाम 125 रुपये प्रति क्विंटल था. जिसे उन्होंने पांच साल में बढ़ाकर 240 रुपये पर पहुंचाया. इसके बाद अखिलेश सरकार ने अपने पांच साल में 65 रुपये प्रति क्विंटल की वृद्धि की. दाम के मसले पर हमने गन्ना मंत्री सुरेश राणा से संपर्क करने की कोशिश की लेकिन उनकी कोई प्रतिक्रिया नहीं मिल सकी.
सरकारी एजेंसियों ने हरियाणा में अब तक 93.23 लाख टन गेहूं क्रय किया है. मध्य प्रदेश में गेहूं की खरीद 65.45 लाख टन तक पहुँच चुकी है जबकि देश के सबसे बड़े गेहूं उत्पादक सूबे यूपी में केवल 26.56 लाख टन गेूहं की खरीद हो पाई है. एफसीआई के आंकड़ों के मुताबिक, राजस्थान में 10.89 लाख टन, उत्तराखंड में 39,000 टन, चंडीगढ़ में 12,000 टन, गुजरात में 5,000 टन और हिमाचल प्रदेश में 1,000 टन गेहूं सरकार में ख़रीदे हैं, जबकि बिहार में गेहूं की सरकारी खरीद का कोई आंकड़ा फिलहाल एफसीआई की वेबसाइट पर उपलब्ध नहीं है.
मध्य प्रदेश के ग्वालियर में 25 मई 1949 को जन्मे प्रोफेसर सारस्वत को 1998 में पद्मश्री और 2013 में पद्म भूषण से नवाजा जा चुका है। इन्होंने माधव इंस्टीट्यूट ऑफ टेक्नोलॉजी एंड सांइस से स्नातक किया हुआ है। प्रोपल्शन इंजीनियरिग में पीएचडी कर चुके प्रोफेसर सारस्वत ने 1972 में रक्षा अनुसंधान एवं विकास संगठन (डीआरडीओ) में वैज्ञानिक के तौर पर अपना करियर शुरू किया था। वहां उन्होंने महाप्रबंधक तक का सफर तय किया। वह रक्षा मंत्रालय में सलाहकार के रूप में भी अपनी सेवाएं दे चुके हैं।
नगर परिषद के कार्यकारी अधिकारी बलबीर सिंह ने बताया कि वार्डों की वोटिग लिस्ट को लेकर मिलान किया जा रहा है। कर्मचारियों की 20 टीमें काम कर रही हैं, जिनसे रिपोर्ट ली गई है। 15 अप्रैल तक मतदाता सूची को फाइनल कर दिया जाएगा।
निम्न सारणी में चेरापुंजी और मौसिनराम में १९७० से २०१० के अन्तराल में हुई वर्षा के आंकड़े हैं:
मारोठ में भू-आकृति के प्रभाव में छोटे और स्थानीय स्तर पर भी जलवायु में कुछ विविधता और विशिष्टता मिलती है। मूलतः मारोठ क्षेत्र की जलवायु शुष्क प्रकार की है, परन्तु झीलों के समीपस्थ नम प्रकार की। नावां शहर, जिलिया, अजमेर शहर तथा कुचामन सिटी में उमस के बाद हल्की बारिश व बूंदाबांदी आम बात है। जिलिया क्षेत्र में बारिश से मौसम खुशगवार रहता है।
VARANASI: नेपाल में आये भूकंप के झटके से बनारस भी दहला। दिन में दो मिनट तक बनारस के लोगों ने झटके महसूस किये। हर किसी के चेहरे पर दहशत की लकीरें उभर आई लेकिन एक्सप‌र्ट्स बनारस को सुरक्षित मानते हैं। उनका कहना है कि बनारस की भौगोलिक स्थिति के चलते यह सेफ जोन में है। बनारस में महसूस किये झटकों की तीव्रता उन्होंने रेक्टर स्केल पर फ्-ब् के बीच आंकी है।
प्रखंड के इटिम्हां में जलकर से मछलियों को जबरन मार लिया जा रहा है। इस पर मतस्यजीवी सहयोग समिति के सदस्यों ने रोष जताया है। समिति के प्रखंड सचिव भरत बिंद ने कहा कि इटिम्हां आहर में पाली गईं मछलियों की शिकारमारी दबंगों की ओर से लगातार तीन वर्षों से कर ली जाती है। दबंगों के आतंक से मत्स्यजीवी सदस्यों को लाखों रुपये का नुकसान सहना पड़ता है। सदस्यों की आर्थिक कमर टूट जा रही है और उनके परिजनों के समक्ष भुखमरी की स्थिति उत्पन्न हो गई है। इस संबंध में लिखित शिकायत करने के बावजूद  विभाग और स्थानीय प्रशासन की ओर से दबंगों के विरुद्ध  कारवाई  से परहेज किया जाता है।  कोरोना काल के मद्देनजर जलकरों में दिन में ही मछली मारने को निर्देशित किया गया है, जबकि प्रखंड के अधिकतर जलकर पोखर की बजाय आहर है और आहर में कांटेदार मछलियां ही पाली जा सकती हैं। इनकी शिकारमारी दिन में संभव नहीं है। वहीं  प्रखंड में  मात्र 35 जलकरों में मछली शिकारमारी संभव है, जबकि  कुल 71 जलकरों का राजस्व  मत्स्यजीवी समिति  से जमा कराया जाता है। ऐसे में काफी घाटा सहने को समिति सदस्य बाध्य हो रहे हैं। समय रहते जलकरों का कानूनी सुरक्षा प्रबंध नहीं किया जायेगा तो राजस्व जमा करने से मत्स्यजीवी समिति सदस्य हाथ खड़े कर देंगे। इससे सरकार को लाखों की राजस्व की हानि हो सकती है। आक्रोश जताने वालों में सचिव  भरत बिंद , समिति के अध्यक्ष धर्मेंद्र बिंद, कार्यकारिणी सदस्य इटिम्हां निवासी रामानंद राम , सारा निवासी बाधारी राम , तरारी के प्रयाग बिंद , हरेराम बिंद, कन्हैया बिंद, वीरेंद्र राम , छोटेलाल सहित कई थे।
डॉक्टरों  का कहना है कि इस बच्ची के पेट में से यह भ्रूण सफलतापूर्वक निकाल दिया  गया है। मेट्टुपाल्यम स्थित एक निजी अस्पताल श्री गणपति कृष्णा अस्पताल में  सर्जरी के जरिए बच्ची के पेट से भ्रूण को निकाल दिया गया है। यह भ्रूण  बच्ची के खून के जरिए अपना पोषण कर रहा था।
24 दिन में होगा डिटेक्ट
बीआरडी मेडिकल कॉलेज के माइक्रोबॉयोलॉजी विभाग के अध्यक्ष डॉ. अमरेश सिंह ने बताया कि अगर कोरोना पॉजिटिव मरीज नदी या तालाब में स्नान करता है तो उस दौरान उसके आसपास के लोगों को उस पानी में नहाने से संक्रमण हो सकता है। रिसर्च में अनट्रीटेड वाटर में कोरोना वायरस मिल चुके हैं।
दरअसल महिला रुबी ने ताहिर से निकाह कर लिया जबकि उसके परिवार वालों ने विरोध जताया था। शादी के खिलाफ उसके दोनों भाई भी थे। बिना मर्जी के शादी करने पर महिला के भाई भी ताहिर से रंजिश रखने लगे। बहन बहनोई को सबक सिखाने के लिए आरोपी एक रोज अपने साथ बहाने से ले गए। पासपोर्ट बनवाने के लिए रुबी और ताहिर के हस्ताक्षर कराने के लिए उन्हें बाइक पर बैठा लिया गया जहां नासिर ने रुबी को पकड़ लिया और जाकिर ने उसे गोली मार दी। ताहिर को मारने की कोशिश की गई।
एक ऐसा दौर आया जब श्वार्ज़नेगर उनके अच्छे दोस्त बन गए। उनका कहना है कि उन्होंने वाइडर से ही यह सीखा कि कड़ी मेहनत और प्रशिक्षण से कोई भी व्यक्ति चैंपियन बन सकता है।
– चिंटू (भारती सिंह) ने अपना परिचय देते हुए कहा- बाप का पता शायद कोई और चैनल और मेरा पता ‘कॉमेडी नाइट्स लाइव’।
पुलिस ने दो आरोपियों को गिरफ्तार कर ट्रक को भी कब्जे में ले लिया है। पुलिस के अनुसार एसआईयू प्रभारी की अगुवाई वाली एक टीम मोतिया प्लाजा बद्दी में गश्त पर थी तो इसी दौरान पुरानी ट्रक यूनियन की पार्किंग में एक ट्रक खड़ा था, जिसकी कैबिन की लाइट जली हुई थी और दो लोग उसमें बैठे हुए थे।
नेस्ले को मिली अदालत से राहत
मुरादाबाद। लैब की जांच में जिले में पांच कोरोना संक्रमित रोगी मिले हैं। एंटीजन की जांच में कोई कोरोना संक्रमित रोगी नहीं म‍िला। मुख्य चिकित्साधिकारी डा. एमसी गर्ग ने बताया कि गुरुवार को लैब की जांच में पांच व्‍यक्ति कोरोना संक्रम‍ित पाए गए हैं। वे महानगर के विभिन्न क्षेत्रों के रहने वाले हैं।
पूछताछ में उसने खुद को जोमैटो बॉय बताया। जब उसकी बाइक की जांच की गई तो वह चोरी की निकली। बाइक पर फर्जी नंबर प्लेट लगाकर वह डिलीवरी कर रहा था। आरोपी की पहचान देवडी मुरादाबाद निवासी अभिलाष यादव के रूप में हुई है। वह वर्तमान में सदरपुर में रह रहा है। उसे दोस्त विपिन के साथ मिलकर कोतवाली सेक्टर-20 क्षेत्र से बाइक चुराई थी। एडीसीपी रणविजय सिंह का कहना है कि अब नोएडा जोन में जोमैटो और स्वीगी बॉय की बाइक की जांच की जाएगी। इसके लिए सभी थाना क्षेत्रों में अभियान चलाया जाएगा।
परिचर्चा में राजनिति में महिलाओं की भूमिका और सक्रियता को लेकर जब बात चली तो राजनीतिक पार्टियां कठघरें में खड़ी होती नजर आई। धर्म संगठन जातिवाद को भुलाकर इस मंच पर सिर्फ महिलाओं की एक शक्ति नजर आई जिसे खुद महिलाएं महसूस कर रही थी। अपनी बात रखने के साथ ही महिलाओं ने खुले मंच से प्रेरक शेर शायरी और कविता के जरिए जोश और ऊर्जा का महौल बना दिया। इसी जोश उत्साह और जुनून के साथ महिलाओं ने एकजुट होकर राजनीति में बदलाव के लिए महिला शक्ति ने संकल्प लिया।
सवाल- पूछा आपको कहां-कहां चोट लगी है..?
अजय देवगन (Ajay Devgn) इन दिनों लगातार अपनी बची हुई फिल्मों की शूटिंग करने में लगे हुए हैं. जहां एक्टर ने आज अपनी अगली फिल्म 'थैंक गॉड' की शूटिंग को शरू किया है. टाइम्स ऑफ इंडिया की खबर की अनुसार मुंबई में अजय देवगन की इस फिल्म के लिए लिए एक बड़ा सेट लगाया गया है जो स्वर्ग की तरह बनाया गया है. इस फिल्म में अजय देवगन के साथ हमें सिद्धार्थ मल्होत्रा (Sidharth Malhotra) ​​और रकुल प्रीत (Rakul Preet) भी नजर आएंगे.
भारत की पाक पर विराट जीत
गुरुआ में रसोईयां संघ ने दिया धरना
एपीडीएमसी के सचिव अनुपम चौकसे का दावा है कि उनकी काउंसिंलग में अब तक 3 हजार से ज्यादा रजिस्ट्रेशन हो चुके हैं। अब उम्मीदवार असमंजस में हैं। एपीडीएमसी ने पब्लिक नोटिस जारी कर कहा है कि मामला हाईकोर्ट में हैं। इसलिए, सरकार की काउंसलिंग से आने वाले उम्मीदवारों के ज्वाइनिंग के लिए इंतजार करना पड़ सकता है। काउंसलिंग कमेटी की अधिकारियों ने बताया कि बुधवार को सरकारी कॉलेजों में एमबीबीएस में 70 व निजी कॉलेजों में 25 दाखिले हुए। गुरुवार को काउंसलिंग की आखिरी तारीख है।
जो उस समय पर बहुत ही ज्यादा घातक साबित होती थी शायद इन्हीं हालातों के चलते यह यहां पर क्रैश हो गया होगा लेकिन दोस्तों इस एरोप्लेन में पायलट नहीं था फिर थोड़ा ढूंढा गया तो वह पायलट मिला लेकिन उसकी हालत देखकर शायद ही कोई बता सकता था कि यह कभी इसका पायलट रहा होगा होगा वह आदमी ड्रेस में तो बच गया था लेकिन उसकी जान भुखमरी और पानी की वजह से गई लेकिन इसका पायलट था तो यह आज तक पता नहीं चल पाया Spider’s Rock : इजिप्ट के गहरे रेगिस्तान में बने kharga OSS नामक क्षेत्र में पड़े पत्थरों पर आपको अजीब चित्र कार्य देखने को मिल जाएगी शोधकर्ताओं ने जब इस पर जांच करी तो पता चला कि यह कम से कम 6000 साल पुरानी कलाकार या है यह चित्रकारी पुरानी इजिप्ट को दर्शा रही थी जब इसे ढंग से समझा गया तो मकड़ी जैसा कुछ निकल कर सामने आया कुछ लग रहा था कि तब के लोग मकड़ियों को अपना भगवान मानते थे विशेषज्ञ अभिमान रहे थे कि शायद वह इनकी पूजा इस तरह कलाकृतियां बनाकर करते होंगे कुछ लोग मानते हैं कि यह बनावट कोई मकड़ी नहीं है बल्कि यह किसी तरह की भाषा है जो कि उस समय के लोग इस्तेमाल किया करते थे लेकिन इसका मतलब समय के साथ-साथ गुम हो गए और उस समय के लोगों ने इसे आज के समय में समझने के लिए कोई भी सुराग नहीं छोड़ा इस रहस्य के पीछे वैज्ञानिक आज भी अपना सर खुजा रहे हैं लेकिन उनको आज तक इसके बारे में कुछ भी पता नहीं चल पाया है Eye of the earth : दुनिया का सबसे बड़ा रेगिस्तान सहारा रेगिस्तान और इसी रेगिस्तान में है आई ऑफ़ सहारा अगर आप इसके ऊपर खड़े हैं तो आपको यह पहचान में नहीं आएगा अगर आप कुछ ऊंचाई से देखेंगे तभी आपको यह नहीं दिखेगा इसे देखने के लिए आपको अंतरिक्ष की ओर जाना पड़ेगा यह असल में एक चमत्कार ही है यह एक आंख जैसा कुछ है जो पूरी तरह से ठोस और चूर हो चुकी मिट्टी से बना हुआ है यह आग पूरी दुनिया में कई सालों तक विवाद का विषय बना रहा हर कोई इसके बारे में अपनी अलग अलग कहानी बता रहा था लेकिन तब सभी इस बात पर सहमत हुए कि किसे उल्का पिंड के गिरने से यह गड्ढा बना होगा लेकिन बदकिस्मती से वैज्ञानिक को यहां पर किसी तरह का उल्कापिंड या फिर उसका कोई टुकड़ा नहीं मिला
आधिकारिक आंसर की देखने के लिए उम्मीदवारों को कुछ स्टेप्स फॉलो करना होगा। उम्मीदवारों की सुविधा के लिए हम यहां आंसर की देखने के कुछ स्टेप्स बता रहे हैं। इन स्टेप्स को फॉलो कर के आप आसानी से पॉलिटेक्निक आंसर की देख सकेंगे।
पीआरओ गौरी जोशी ने बताया झारखंडके बोकारो निवासी सूरत प्यारी अपने पुत्र संजीव कुमार के साथ शनिवार को महाकाल मंदिर पहुंची। उन्होंने 17 लाख रुपये के स्वर्ण आभूषण भगवान महाकाल को भेंट किए। बताया कि बहू रश्मि प्रभा भगवान महाकाल की भक्त थी। कई बार वो भगवान महाकाल के दर्शन करने आ चुकी हैं। हालांकि पिछले कुछ समय से वे गंभीर रूप से बीमार थीं। बहू की अंतिम इच्छा थी कि उनके गहने महाकाल मंदिर में दान किए जाएं, सौभाग्यवती की इस अंतिम इच्छा को पूरा करने का करवाचौथ से अच्छा अवसर नहीं हो सकता था। इसलिए शनिवार को मंदिर आकर गहने दान किए हैं। महाकाल मंदिर प्रशासक गणेश कुमार धाकड़ ने दानदाता सूरत प्यारी व उनके पुत्र संजीव कुमार को कार्यालय में बुलाकर सम्मान किया। साथ ही दान में प्राप्त स्वर्ण सामग्री की रसीद प्रदान की।
उत्तर प्रदेश विधानमंडल बजट सत्र की कार्यवाही का आज 5वां दिन है। सुबह 11 बजे विधान परिषद में कार्यवाही शुरू होते ही विपक्ष ने सरकार के तमाम दावों पर सवाल उठाते हुए जमकर हंगामा किया। इस दौरान समाजवादी पार्टी के MLC वेल तक आ गए। इस पर सात MLC को सभापति ने नोटिस जारी किया है। वहीं, विधानसभा में आज उत्तर प्रदेश विधि विरुद्ध धर्म संपरिवर्तन प्रतिषेध विधेयक 2021 (लव जिहाद अध्यादेश) पास हो गया।
श्रीनगर। अमरनाथ यात्रियों पर हमला करने वाले आतंकियों से देश की सेना ने बदला ले लिया है। सोमवार को  दक्षिण कश्मीर में जम्मू-श्रीनगर राष्ट्रीय राजमार्ग पर स्थित बोनीगाम (काजीगुंड-कुलगाम) में हुई मुठभेड़ में सुरक्षाबलों ने आतंकियों को मार गिराया।
जावड़ेकर ने यहां एक कार्यक्रम से इतर कहा कि मोदी जी को सत्ता से हटाने का उनका अभियान..हर व्यक्ति दिवास्वप्न देख सकता है, लेकिन वह साकार नहीं होने जा रहा। जो एकता अस्तित्व में ही नहीं है, वह हमें चुनौती नहीं दे सकती। मोदी गरीबों, समाज के हर तबकों से जुड़े हैं। दिन ब दिन हम मजबूत हो रहे हैं।
टिहरी में छोलगांव के पास रविवार दोपहर 12 बजे गुलदार ने एक ‌महिला पर हमला कर उसे घायल कर दिया। महिला को नंदगांव अस्पताल में भर्ती कराया गया है।
संभागस्तरीय समीक्षा बैठक में दिये निर्देश
बच्चों को उम्र के साक्षेप मिलेगी शिक्षा
इधर, कमलनाथ को मुख्यमंत्री बनाने की खबर पर दिल्ली भाजपा के प्रवक्ता ताजिंदर  पाल सिंह बग्गा ने ट्वीट किया है- सुना हैकि राहुल गांधी 1984 के सिख नरसंहार के हत्यारे कमलनाथ को मुख्यमंत्री के रूप में नियुक्त  करने की योजना बनायी है. यह वही व्यक्ति है जिसने रकाबगंज गुरुद्वारा (गुरु  तेगबहादुर जी का श्मशान घाट) जलाया था. यह एक बार फिर कांग्रेस का सिख  विरोधी चेहरे का पर्दाफाश कर रहा है.  यही नहीं, बग्गा ने यह घोषणा तक कर दी है कि अगर मध्य प्रदेश में कमलनाथ को मुख्यमंत्री बनाया जाता है तो वह आमरण अनशन करेंगे.
झुंझुनू। राजस्थान में ग्रामीण विकास एवं पंचायती राज विभाग ने झुंझुनू जिले की सूरजगढ़ पंचायत समिति के दो कार्यवाहक विकास अधिकारियों को निलंबित किया है।
श्राद्ध में जौ, कांगनी, मटरसरसों का उपयोग श्रेष्ठ रहता है। तिल की मात्रा अधिक होने पर श्राद्ध अक्षय हो जाता है। वास्तव में तिल पिशाचों से श्राद्ध की रक्षा करते हैं। कुशा (एक प्रकार की घास) राक्षसों से बचाती है।
हालांकि सूत्रों ने उन व्यक्तियों के नामों को सार्वजनिक नहीं किया जिनके ठिकानों पर तलाशी ली जा रही है। उसने कहा कि ‘छानबीन की कार्रवाई जारी है।' सीबीआई द्वारा अगस्तावेस्टलैंड वीवीआईपी हेलीकॉप्टर घोटाले के कथित बिचौलिए क्रिश्चियन जेम्स माइकल को प्रत्यर्पण के जरिए भारत लाये जाने के तीन दिन बाद ईडी ने ये कार्रवाई की है।
उन्होंने कहा कि यह पुस्तक इस कार्यक्रम में शामिल होने वाले आप जैसे छात्रों से चर्चा पर ही आधारित है। मोदी ने छात्रों से जीवन को कुछ करने के सपनों से जोड़ने की अपील करते हुये कहा, ‘‘अगर ऐसा करोगे तो इससे आपको कभी भी परीक्षा का दबाव और तनाव नहीं रहेगा। परीक्षा एक मुकाम है, परीक्षा ही सब कुछ नहीं है। जीवन में आगे जाने का एक मात्र रास्ता परीक्षा ही नहीं है, बल्कि कई अन्य रास्ते भी हैं।’’ प्रधानमंत्री मोदी ने कार्यक्रम के अंत में इसका आयोजन करने वाले मानव संसाधन विकास मंत्रालय के साथ छात्रों, अभिभावकों, स्कूलों तथा राज्यों का भी आभार व्यक्त किया। उल्लेखनीय है कि इस कार्यक्रम में तालकटोरा स्टेडियम में लगभग 200 छात्रों के अलावा वीडिया कॉन्फ्रेंसिंग के जरिये देश दुनिया के विभिन्न इलाकों से भी ढेर सारे छात्रों ने शिरकत की।
सुल्तानपुर उत्तर प्रदेश के सहारनपुर रुड़की में जहरीली शराब से 2 दर्जन से अधिक लोगों की मौत हुई तो पुलिस महकमा आबकारी महकमा भी सकते में आ गया ताबड़तोड़ छापों में कई लिटर अवैध शराब बनाने के उपकरण के साथ लोगों को जेल भेजने की कार्यवाही की जा रही है ताज्जुब या है कि जब जहरीली शराब से जब लोगो की मौत होती है तो आबकारी महकमा और पुलिस महकमे के साथ सूबे की सरकार का भी फरमान जारी  हो जाता है जनपद का यह पहला कोई वाक्या नहीं है इससे पहले भी मलिहाबाद में जहरीली शराब से दर्जनों लोगों की मौत हुई थी तब भी आबकारी महकमा और पुलिस महकमा ताबड़तोड़ छापेमारी कर लोगों केअवैध शराब  अड्डो पर छापेमारी कर बनाने वाले उपकरणों को नष्ट किया था लेकिन जब   लोगोकी मौत की आग धीरे धीरे ठंडी हुई तो सरकारी महकमा भी ठंडा हो गया और अवैध कारोबारी अपने अवैध कामों को अंजाम देने लगे जनपद सुल्तानपुर के कुड़वार थाना क्षेत्र के बंधुआ     में कुछ माह पहले ऐसे ही अवैध शराब बनाने का जखीरा बरामद हुआ था जिसमें बताया जाता है इस जखीरा का जो संचालक था वह कई वर्षों से जनपद सुलतानपुर सहित अन्य जिलों में भी शराब सप्लाई करता था इस बात से इनकार नही किया जा सकता  कि आबकारी महकमा और पुलिस महकमे को इस अवैध शराब कारखाने की खबर नहीं थी, खबर थी उन साहब जादो को जिनको सूबे की सरकार ने  जिम्मेदारी सौपी है, लेकिन जब बात कुछ और हो तो  खबर भी ना खबर में बदल जाती है इन दिनों सहारनपुर रुड़की में हुई जहरीली शराब के बाद जनपद सुल्तानपुर में भी लगातार पुलिस महकमा और आबकारी महकमा छापेमारी कर रही है इसी दौरान लखनऊ एसटीएफ को पता लगा कि सुल्तानपुर में एक  शराब माफिया एक ढाबे पर नकली शराब बनाने का उपकरण के साथ सप्लाई  करता है ,जनपद सुलतानपुर पहुंची एस टी एफ टीम ने लम्भुआ पुलिस के साथ मिलकर जनपद के भदैया के निकट एक ढावे पर  छापेमारी की जिसमें 6 लोगों को गिरफ्तार किया , गिरफ्तार किए गए लोगों में बताया जाता है कि एक व्यक्ति शराब का बड़ा व्यवसाई है जिसका जनपद सुल्तानपुर के साथ अन्य जिलों में भी उसके कई  सरकारी शराब के ठेके हैं जिसका नाता आबकारी महकमे सेआज से नही आदि से चलता चला आ रहा है ऐसे शराब माफिया के पकड़े जाने से इस बात को नकारा नहीं जा सकता कि आबकारी महकमा का  गठजोड़ उस शराब व्यवसाई से नही था  सुल्तानपुर में सोमवार को लखनऊ एसटीएफ को पता लगा कि भदैया बलाक के एक ढाबे पर नकली शराब बनाने की  स्प्रिट मंगाई गई है सूचना पर   जब एसटीएफ ने लंभुआ पुलिस के साथ वहां पर छापेमारी किया तो कई ड्रम में जहरीली शराब बनाने की स्पिरिट बरामद होने के साथ उपकरण भी बरामद हुए जिसमें एसटीएफ पुलिस की संयुक्त टीम ने 6 लोगों को गिरफ्तार किया है लेकिन गिरफ्तार किए गए 6 लोगों को पुलिस ने आनन-फानन में जेल भेज दिया जिससे पुलिस की खाकी वर्दी पर भी सवालिया प्रश्नचिन्ह उठ रहा है आखिर ऐसा कौन सा कारण था कि पुलिस ने पकड़े गए छह आरोपियों को तत्काल जेल की सलाखों के पीछे भेजने का काम कर दिया आखिर वह कौन सा व्यक्ति था जिसके कारण पुलिस ने उन 6 लोगों को जेल भेज दिया बताया जाता है कि ढाबे के पीछे अवैध शराब का बहुत बड़ा कारोबार चलाया जाता था जिसमें पुलिस ने एक टैंकर एक स्कॉर्पियो सहित शराब बनाने के उपकरण को बरामद किया है बताया यह भी जाता है कि इस स्प्रिट के सहारे शराब बनाकर के टैंकर में भरकर अन्य जगहों पर भेज कर उसकी पेकिंग की जाती थी जो जनपद नहीं अगल-बगल के जनपदों के सरकारी ठेकों में उस शराब को सप्लाई कर कई गुना धन कमाया जाता था जनपद में दो बड़े अवैध शराब के अड्डो  का खुलासा होने के बाद आबकारी महकमें  पर एक प्रश्न चिन्ह बन कर खड़ा हो चुका है क्योंकि सोमवार को पकड़े गए छह लोगों में वह व्यक्ति है जो जनपद सुल्तानपुर में ही नहीं अगल-बगल के जनपदों में भी उसका  सरकारी ठेका है इसके पहले कुड़वार थाना के बंधुआ कला के पास एक  शराब अड्डे का बहुत बड़ा जखीरा स्थानीय पुलिस ने बरामद किया था जिसमें करोड़ों रुपए की नकली शराब बरामद हुए थे जिस से  जाहिर होता है किइन अवैध शराब कारोबारियों के पीछे सरकारी महकमे के उन जिम्मेदार अधिकारियों का हस्तप्रभ था  जिसके चलते इनका धंधा आज से नहीं आदि से फलता फूलता हुआ चला आ रहा था
अन्य याचिकाकर्ताओं में पत्रकार शशि कुमार, राज्यसभा सांसद जॉन ब्रिटास, पेगासस स्पायवेयर के पुष्ट पीड़ित पत्रकार परंजॉय गुहा ठाकुरता और एसएनएम अब्दी और स्पायवेयर के संभावित लक्ष्य पत्रकार प्रेम शंकर झा, रूपेश कुमार सिंह और कार्यकर्ता इप्सा शताक्षी शामिल हैं.
याचिकाकर्ता की ओर से शाहीन बाग को लेकर शीर्ष कोर्ट के एक आदेश का हवाला देने पर पीठ ने दो टूक कहा कि कानून व्यवस्था के मामले में कोई भी स्थायी नजीर नहीं हो सकती। दरअसल विधि छात्र ऋषभ शर्मा ने दलील दी थी कि किसानों के सड़क जाम करने से दिल्ली आने-जाने वालों को भारी असुविधा हो रही है। रास्ता बंद करना उनके मौलिक अधिकार के खिलाफ है और शाहीन बाग मामले में सुप्रीम कोर्ट ने कहा था कि किसी को भी अनिश्चितकाल के लिए सड़क बंद करने की इजाजत कतई नहीं दी जा सकती। सुनवाई के दौरान किसानों की ओर से कोई न होने के कारण पीठ ने सरकार से पूछा, क्या आपने रास्ते को बंद कर रखा है? जवाब में मेहता ने कहा, हमने सड़क को ब्लॉक नहीं किया है इस पर पीठ ने कहा, तो फिर किसानों को दिल्ली आने से रोका किसने है?
इस बीच मोदी ने लंदन में अपने वकीलों के माध्यम से क्लार्क को एक मानहानि नोटिस भेजकर सात दिन के भीतर  बिना शर्त माँगने को कहा है। (वार्ता)
इस मामले में पुलिस सभी कोणों से जांच कर रही है। आसपास के सीसीटीवी फुटेज खंगाले जा रहे हैं। अभी तक आरोपी की पहचान नहीं हो पाई है, जल्द ही आरोपी को गिरफ्तार कर लिया जाएगा। -सुमेर सिंह, डीसीपी (वेस्ट), गुरुग्राम पुलिस
नई दिल्‍ली। ﻿जापान की वाहन विनिर्माता होंडा (Honda) ने मंगलवार को अपनी मध्यम आकार की मेड इन इंडिया मोटरसाइकिल CB350RS का वैश्विक प्रीमियर आयोजित किया। इस दुपहिया वाहन की कीमत 1.96 लाख रुपये है। भारत में कंपनी के विभिन्न शो-रूम पर यह वाहन अगले महीने से मिलने लगेगा। इसकी बुकिंग शुरू कर दी गई है। सीबी350आरएस होंडा की सीबी समूह में मोटरसाइकिलों की दूसरी नई पेशकश है, जो पिछले साल अक्टूबर में पेश हुई आईनेस सीबी 350 बाइक के बाद विश्व के लिए भारत में बनी बाइक है।
पुलिस घायल अवस्था मे चलक को जिला अस्पताल लाई, गम्भीर हालत देख डॉक्टरों ने उसे कानपुर रेफर किया है। बाद में ट्रक लूट में शामिल तीन लुटेरों को औरैया पुलिस ने टोल प्लाजा पर पकड़ लिया। इससे पहले मूसानगर इलाके में चपरघटा के पास बुधवार की रात लुटेरों ने चालक खलासी को बंधक बना ट्रक लूट लिया था। लुटेरे दोनों को बारा गांव के पास फेंक गए थे। इस ट्रक का अब तक पता नहीं लगा है।
उसने मार्च में एलएलडी से संपर्क कर के कई प्रकार के कुल 8,00,000 डालर के हीरे मांगे थे। उसका कहना था कि वह एक कंपनी कोस्टको होलसेल्स कार्पोरेशन के साथ कारोबार का संबंध स्थापित करना चाहता है और उसको ये हीरे उस कंपनी को दिखाने के लिए चाहिए जो उसे खरीद भी सकती है।
जिला भू-अर्जन पदाधिकारी मो. उमैर ने मकानमय सहन योजना, बागमती दायां एवं बायां तटबंध, बांध के बीच पड़ने वाले विस्थापित परिवारों को पुनर्वासित करने के लिए भूअर्जन के संबंध में विस्तार से जानकारी दी। डीएम प्रणव कुमार ने जिला भू-अर्जन अधिकारी को निर्देश दिया कि जहां किसी तरह की समस्या नही है वहां के लिए मुआवजा भुगतान की प्रक्रिया जुलाई के प्रथम सप्ताह से शुरू कर दें। शेष के लिए भी विहित प्रक्रिया के तहत तेजी से कार्य शुरू करें। कार्यपालक अभियंता ने बताया गया कि 11 गांवों की अधियाचना भू-अर्जन को 17 जून तक उपलब्ध करा दी जाएगी। इसे 25 जून तक जिलाधिकारी के स्तर से विभाग को भेज दिया जाएगा।
जानकारी के अनुसार इस माइकल तूफान ने बुधवार को मैक्सिको के तट से दस्तक दी थी। माइकल की रफ्तार करीब 250 किलोमीटर प्रति घंटे की रही। इसी रफ्तार के साथ इस तूफान ने विश्व के सबसे शक्तिशाली देश अमेरिका के फ्लोरिडा समेत 6 राज्यों में तबाही का मंजर खड़ा कर दिया। फ्लोरिडा के सीनेटर मार्को रूबियो ने बताया कि मैक्सिको बीच से लोगों को निकालने का काम तेजी से चल रहा है। जबकि कुछ लोगों ने अब भी वहां रुककर तूफान का मुकाबला करने का फैसला किया है।
699 रुपये का फोन 299 में
टाइम्स ऑफ इंडिया की खबर के मुताबिक हैदराबाद के कुछ स्थानीय चैनलों (तेलुगु चैनल) ने डिनर का सीसीटीवी फुटेज लाइव किया था। इसके बाद कुछ नेशनल चैनलों पर भी इस फुटेज के चलाए जाने की जानकारी मिली। रिपोर्ट के मुताबिक, यह फुटेज मंगलवार की शाम 9.42pm का था, जब पीएम मोदी, तेलंगाना के सीएम के चंद्रराव और गवर्नर ईएसएल नरसिम्हन सोफा पर बैठकर एक दूसरे से बात कर रहे थे।
थाना कोतवाली के इंस्पेक्टर दलजीत सिंह ने बताया कि घटना की सूचना मिलने के बाद पुलिस टीम मौके पर पहुंच गई थी। उन्होंने बताया कि पुलिस के अलावा फोरेंसिंक टीम भी मौके पर पहुंची और फिंगर प्रिंट लिए। पुलिस ने दुकान में लगे सीसीटीवी कैमरे की फुटेज को खंगाला। इंस्पेक्टर ने बताया कि उक्त दुकान में सीसीटीवी कैमरे तो चल रहे हैं पर उनमें रिकार्डिंग नहीं हो रही। अब पुलिस आस पास की दुकानों के बाहर लगे सीसीटीवी कैमरों की फुटेज को खंगाल रही है। पुलिस ने दुकान मालिक भीम सेन के बयान दर्ज कर लिए हैं।
उधर, फ्रांस में पिछले 24 घंटों में कोरोना वायरस के संक्रमण के कारण 18 लोगों की मौत होने से कुल मृतक संख्या 79 पहुंच गई। स्वास्थ्य मंत्री ओलिवर वेरन ने शुक्रवार को यह जानकारी दी। इस बीच, लंदन से प्राप्त एक खबर के मुताबिक कोरोना वायरस से बढ़ते खतरे को देखते हुए लंदन मैराथन को चार अक्टूबर तक के लिए टाल दिया गया है।
राष्ट्रीय राजधानी में कोविड-19 की मौजूदा स्थिति पर चर्चा करने के लिए DDMA की 27 अक्टूबर को बैठक होगी. बैठक में स्कूलों को फिर से खोलने पर बातचीत होगी. इसके अलावा सार्वजनिक स्थानों पर छठ पूजा मनाने पर लगी रोक के फैसले पर भी ‘पुनर्विचार’ किया जाएगा. मालूम हो कि दिल्ली के कई प्राइवेट स्कूलों ने सरकार से फिर से स्कूलों को खोलने की मांग की है. Also Read - 'दिल्ली में 7 दिनों के लिए बंद रहेंगे स्कूल और सरकारी ऑफिस'; बढ़ते प्रदूषण को लेकर केजरीवाल सरकार ने लिए 4 बड़े फैसले
1- श्राद्धकर्म में गाय का घी, दूध या दही काम  में लेना चाहिए। यह ध्यान रखें कि गाय को बच्चा हुए दस दिन से अधिक हो चुके  हैं। दस दिन के अंदर बछड़े को जन्म देने वाली गाय के दूध का उपयोग श्राद्ध  कर्म में नहीं करना चाहिए।
आपको बता दें, मेरठ में कोरोना मरीजों का आंकड़ा लगातार बढ़ रहा है। यहां अब तक 835 पॉजिटिव केस निकल चुके हैं। कोरोना से यहां अब तक 64 मरीजों की मौत हो चुकी हैं।
फ्राइडेज फॉर फ्यूचर स्कूली छात्रों का एक अंतरराष्ट्रीय आंदोलन है, जो जलवायु परिवर्तन के खिलाफ कार्रवाई की मांग करता है. इस आंदोलन को उस समय व्यापक लोकप्रियता मिली थी, जब थनबर्ग ने स्वीडन की संसद के बाहर प्रदर्शन किया था.
जम्मू। दक्षिणी कश्मीर स्थित पवित्र अमरनाथ गुफा के दर्शन के लिए आज कड़ी सुरक्षा के बीच।,812 श्रद्धालुओं का एक और जत्था रवाना हुआ। श्रद्धालुओं के इस नए जत्थे में।,398 पुरुष, 389 महिलाएं और 25 बच्चे शामिल हैं, ये सभी भगवती नगर स्थित बेस कैंप से 48 गाड़ियों में सवार हो सुबह पांच बजे के करीब अमरनाथ रवाना हुए।  यात्रा के लिए श्रद्धालुओं का ये काफिला जम्मू श्रीनगर राष्ट्रीय राजमार्ग से बढ़ते हुए चंदकोट को पार कर चुका है और कश्मीर घाटी में पहलगाम आधार शिविर की ओर बढ़ रहा है। आज के इस जत्थे के साथ पवित्र गुफा की यात्रा के लिए जम्मू से रवाना होने वाले श्रद्धालुओं की संख्या लगभग 84,775 हो गई है।
चिकित्सक ने सेना के जवान पर लगाया थप्पड़ मारने का आरोप
कॉशनमनी की वापसी व समस्त प्रमाण पत्र।
चट मंगनी और पट विवाह हो गया।
साल में चार नवरात्रि आती है
Read More : रायपुर में भयानक सड़क हादसा, दुकान के शटर से टकराने के बाद पिचक गई कार, फंसे घायलों को एेसे निकाला
मुझे लगता है कि जब मैं इन परावर्तक दस्ताने पहनता हूं तो मैं "शक्ति के ताकतवर दस्ताने" पहन रहा हूं। मैं हथेली त्रिकोण को ट्रैफिक में दिखाता हूं क्योंकि मैं सड़कों को पार करता हूं, जबकि मैं चलने के दौरान हाथ के पीछे स्ट्रिप्स और त्रिकोण को फ्लैश करता हूं।
पंचकूला के पुलिस आयुक्त ए.एस. चावला ने बताया कि हनीप्रीत पिछले कुछ दिनों में कहां रही और उसे छिपे रहने में किसने मदद की इस बारे में जांच की जाएगी।
ग्यारसपुर ब्लॉक के पुरागुसाई में टीकाकरण सेंटर बनाया गया है। विदिशा की रहने वाली एएनएम 30 वर्षीय वर्षा दांगी और 35 वर्षीय अनीता जाटव स्कूटी से पुरागुसाई ड्यूटी के लिए जा रही थीं। रास्ते में महुआखेड़ा के पास बस ने स्कूटी को टक्कर मार दी जिससे दोनों एएनएम गंभीर घायल हो गईं। दोनों को जिला अस्पताल लाया गया जहां वर्षा दांगी की मौत हो गई वहीं अनीता जाटव को भोपाल रेफर कर दिया। कुछ समय बाद अनीता की भी भोपाल में मौत हो गई। ग्यारसपुर ब्लॉक के मेडिकल ऑफिसर डॉ. अब्बास ने बताया कि दोनों की मौत की खबर से स्वास्थ्य विभाग सदमे में हैं। दोनों पहली बार साथ गईं थीं जबकि इससे पहले वह अलग अलग जाती थीं। वर्षा दांगी सीहोद में तो अनीता पुरागुसाई में ही पदस्थ थी। वर्षा की मौत जिला अस्पताल में हुई थी। अनीता को भोपाल रेफर किया था उसके साथ एंबुलेंस से सुपरवाईजर भेजा गया था उसने फोन पर बताया कि अनीता ने भी दम तोड़ दिया।
ख़ुशी ख़ुशी की तैयारी पिकनिक पर जाने की।
तेइस दिन में खा गए पांच करोड़ की दवा
ग्रामीण विकास मंत्रालय, भारत सरकार के परफॉरमेंस इंडेक्स (Performance Index) में झारखंड का बेहतर प्रदर्शन हुआ है. राज्य में रामगढ़ और जामताड़ा जिले के अलावा बोकारो, गिरिडीह, पलामू, खूंटी, सरायकेला-खरसावां, पश्चिमी सिंहभूम और सिमडेगा जिले ने प्रधानमंत्री आवास योजना (ग्रामीण) में बेहतर प्रदर्शन किया है.
ज्ञातव्य है कि 2009 में अन्य जिलों के साथ मालदा में भी प्राथमिक शिक्षक नियुक्ति की परीक्षा हुई, जिसमें व्यापक भ्रष्टाचार का आरोप लगाते हुए कुछ अभ्यर्थियों ने अदालत में शिकायत दर्ज की। अदालत के निर्देश से इस पैनल को रद कर दिया गया। इसबीच राज्य सरकार में परिवर्तन हुआ। उस समय 2014 में फिर से परीक्षा हुई, जिसमें 132 पदों के लिए 5 हजार परीक्षार्थी उत्तीर्ण हुए। इसके बाद इन्हें साक्षात्कार के लिए बुलाया गया। साक्षात्कार की प्रक्रिया समाप्त हुई, लेकिन अबतक अंतिम परिणाम नहीं आया। इसके पहले भी कई बार छात्र-छात्राएं इसे लेकर कई बार आंदोलन किए।
पंचायत के ग्रामीणी ने जनवितरण दुकानदारो पर वजन से कम चावल देने सहित कई
ऑनलाइन एजेंसी ने यह भी खबर दी है कि ड्रोन हमले में मारे गए 10 आतंकवादियों में तीन प्रमुख कमांडर कारी हुसैन, अस्मतुल्लाह और ख्वाजा मोहम्मद महसूद शामिल थे।
हिंदी न्यूज़ उत्तर प्रदेश पीलीभीत गेहूं की तैयार फसल पर मंडराने लगे काले बादल
आम आदमी पार्टी के राष्ट्रीय संयोजक अरविंद केजरीवाल ने कचहरी पहुंचकर अपना नामांकन दाखिल कर दिया. नामांकन के दौरान कचहरी मुख्यालय के गेट पर वकीलों ने 'हर-हर मोदी, घर-घर मोदी' के नारे लगाए. हल्की-फुल्की नोकझोक के बीच प्रस्तावकों के साथ केजरीवाल ने कमरे में पहुंच कर अपना नामांकन दाखिल किया. केजरीवाल नामांकन भरने के बाद ठीक तीन बजे बाहर निकल गए. मनीष सिसोदिया और आशुतोष भी उनके साथ हैं.जमकर लग रहे नारे
शिमला – प्रधान सचिव राजस्व ओंकार चंद शर्मा ने मुख्यमंत्री जयराम ठाकुर को राज्य आपदा प्रबंधन प्राधिकरण (एसडीएमए) और कुल्लू व लाहुल-स्पीति जिला आपदा प्रबंधन प्राधिकरण दलों को संयुक्त रूप से सराहनीय कार्य करने के लिए स्वतंत्रता दिवस के अवसर पर सिविल सेवा पुरस्कार 2019 के अंतर्गत प्राप्त की गई 2.50 लाख रुपए की राशि
cardekho.com के अनुसार, नई होंडा सीआर-वी में पेट्रोल और डीज़ल दोनों इंजनों का विकल्प मिलेगा। डीज़ल वेरिएंट अंतरराष्ट्रीय मॉडल वाला 1.6 लीटर इंजन आएगा। अंतराराष्ट्रीय मॉडल में यह इंजन 160 पीएस की पावर देता है। भारत में 120 पीएस वर्जन को पेश किया जाएगा। यह ऑल-व्हील-ड्राइव और टू-व्हील-ड्राइव दोनों अवतार में आएगी। इंजन के साथ 9-स्पीड ऑटोमैटिक गियरबॉक्स का विकल्प मिलेगा। डीज़ल इंजन वाली सीआर-वी 7-सीटर लेआउट में आएगी।
जिंदर महल सिंगल्स सुपरस्टार के तौर पर आगे बढ़ें- होना चाहिए
उर्वरकों और मृदा स्वास्थ्य पर सरकार का रवैया विरोधाभासी
राजनीतिक संघर्ष और ध्रुवीकरण
नया सत्र 1 अप्रैल 2016 से शुरू किया गया था। जिसमें बच्चों का दाखिला भी हो गया। ग्रीष्म अवकाश के बाद दो जुलाई से स्कूल भी खुल चुके हैं। लेकिन परीषदीय विद्यालयों के बच्चों को बिना किताबों के स्कूल जाना पड़ रहा है। शिक्षकों का कहना है कि पहली बार हुआ है कि जुलाई के पहले सप्ताह तक विभाग के पास किताबें नहीं पहुंची हैं। जबकि पहले जून माह में ही किताबें मिल जाती थीं। एक जुलाई से स्कूलों में किताबों का वितरण शुरू होता था।
ऊषा और रवींद्र पालीगंज-झाझा में लोजपा उम्मीदवार
आॉनलाइन आवेदन करते समय किसान को अपना आधार कार्ड नंबर, मतदाता पहचान पत्र और बैंक से संबंधित यानी कि बैंक खाता संख्या पास होना जरूरी है.
हिंदी न्यूज़ उत्तराखंड रुड़की बिजली चोरी में पांच पर मुकदमा
किला रोड टचिंग ग्राउंड के समीप बनेगा नया वसूली पाइंट
केंद्र सरकार द्वारा प्रतिबंधित बायो हर्बल औषधि के बेखौफ विक्रय के विरुद्घ कृषि विभाग खरगोन द्वारा कार्रवाई शुरू कर दी गई है। इस आशय के निर्देश के बाद राज्य शासन ने भी कृषि विभाग को कड़ी कार्रवाई के निर्देश दिए हैं।
वोडाफोन आइडिया का 399 रुपये का प्लान्स है, जिसमें डेली 1.5जीबी डाटा, रोजाना 100 Sms, अनलिमिटेड कॉल मिलते हैं। साथ ही इसमें बिंज ऑल नाइट्स की सेवा भी है, जिसके तहत रात के 12 बजे से लेकर सुबह 6 बजे तक अनलिमिटेड इंटरनेड डाटा का फायदा उठा सकते हैं। वोडाफोन का 499 रुपये का प्लान भी है, जिसमें 56 दिनों की वेलिडिटी और डेली 4जीबी डाटा और 100Sms भी मिलते हैं। साथ ही इस प्लान्स में अनलिमिटेड कॉलिंग की सुविधा शामिल है।
भारत में साल 1995 या उसके बाद आई पीढ़ी यानी जेनरेशन जेड उपभोक्ता क्रेडिट से ज्यादा लोन में दिलचस्पी ले रहे हैं. इन लोन में भी सबसे ज्यादा जोर टू-व्हीलर खरीदने के लिए लिया गया है. साल 2019 में देश के 24 साल तक के लगभग 90 लाख युवा यानी 6 फीसदी क्रेडिट के लिए योग्य थे, लेकिन उनकी प्राथमिकता लोन मार्केट की तरफ बढ़ने में दिखी. इनमें से 21 फीसदी ने टू-व्हीलर्स के लिए लोन लिया.
शागिर्द फिल्म जिसमें नाना पाटेकर लीड रोल में थे और अगर आपने ये फिल्म नहीं देखी है तो आप ये फिल्म जरूर देखें।
इसी परेशानी को समझते हुए मेरठ में इंजीनियरिंग की पढ़ाई कर रहे एक छात्र ने एक खास तरह का ब्रेसलेट तैयार किया है जो सोशल डिस्टेंसिंग का पालन करवाने में कारगर साबित हो सकता है. आत तक में प्रकाशित खबर के मुताबिक बीटेक के छात्र नीरज उपाध्याय का दावा है कि इस ब्रेसलेट को पहनने से सोशल डिस्टेंसिंग का आसानी से पालन करवाया जा सकता है. दरअसल इस ब्रेसलेट को पहनने वाले दो लोग जब भी करीब आने की कोशिश करेंगे, तो उन्हें करंट का हल्का झटका लगेगा और उन्हें समझ आ जाएगा आपस में दो गज की दूरी बनाए रखना जरूरी है.
इन मामलों में सुनवाई जारी
यह न भूलें कि आपको पैन पर एक बार में सभी स्कैलप्स नहीं डालना चाहिए, अन्यथा वे अधिक नमी के कारण बुझाने लगेंगे। फ्राइंग क्रस्ट की वांछित डिग्री के आधार पर, प्रत्येक तरफ 2-4 मिनट के लिए रोस्ट स्कैलप्स।
-राष्ट्रभाषा प्रचार समिति ने कक्षा 9वीं से 12वीं के  प्रतिभा प्रोत्साहन के  लिए कराया आयोजन
जाह्नवी कपूर ने फिल्म प्रमोशन के दौरान पहनी इतनी महंगी ड्रेस, कीमत जानकर सोचेंगे क्यों ना खरीद ले एक कार  आज के इस ब्लॉग में हमलोग जानेंगे की what is linux in hindi ? Linux अन्य ऑपरेटिंग सिस्टम से कैसे अलग होता है? और इससे…
गौरतलब है कि साल 2015 में सिंह इज़ ब्लिंग नाम की फिल्म आई थी, जिसमें भी अक्षय ही लीड रोल में थे। हालांकि इसका सिंह इज़ किंग से कोई वास्ता नहीं था क्योंकि इस फिल्म का निर्देशन प्रभुदेवा ने किया था और अक्षय कुमार ने फिल्म प्रोड्यूस की थी। बाजीराव और अलाउद्दीन ख़िलजी जैसे ऐतिहासिक किरदार निभाने वाले रणवीर सिंह अब 'टर्बनेटर' बन कर शेर सिंह में दिख सकते हैं लेकिन उससे पहले उन्हें गल्ली बॉय और क्रिकेट विश्वकप की कहानी पर बनने वाली फिल्म ' 83 ' को पूरा करना है।
रेड कार्पेट पर सोनल बिल्‍कुल चमकती धमती हुई सी आईं। सोनल ने निश्‍का लूला का डिजाइनर जंपसूट पहन रखा था।
बीते समय में सानिया, दीपिका पाल्लीकल (स्क्वॉश), सायना, ज्वाला गुट्टा व अश्विनी पोनप्पा (सभी बैडमिंटन) ने अपनी शानदार उपलब्धियों के जरिए खेलों के क्षेत्र में देश का नाम रोशन किया है। विश्व की दूसरी वरीयता प्राप्त खिलाड़ी सायना हालांकि स्वीकार करती हैं कि वैश्विक स्तर पर भारतीय महिलाओं की सफलता के बावजूद देश में लड़कियों को खेलों के क्षेत्र में जाने देने को लेकर उत्साह में कमी है। Also Read - Saina Nehwal की तरह अभिनय नहीं करना चाहती हैं Parineeti Chopra, बोलीं- 'मैं मार दूंगी...'
भोपाल. कोरोना की रोकथाम के लिए चलाए जा रहे वैक्सीनेशन (Corona vaccination drive) कार्यक्रम के तहत मध्यप्रदेश में अगला  महा अभियान प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी (PM MODI) के जन्मदिन यानी 17 सितंबर को होगा. मुख्यमंत्री शिवराज सिंह चौहान ने इस सिलसिले में शनिवार को मंत्रालय में समीक्षा बैठक की. उन्होंने कहा- जो लोग छूट गए हैं उन्हें 17 सितंबर को प्रधानमंत्री मोदी के जन्म दिन पर वैक्सीन लगायी जाए.
फिलहाल तो हम ऐसा कुछ भी करने की योजना नहीं बना रहे हैं। हमारे कारोबार के लिए हमारे पास पर्याप्त रकम है। कम से कम अगले दो साल के लिए हमें ऐसा करने की जरूरत नहीं है।
-2015 की मैकिंसे रिपोर्ट  में पाया गया कि नस्लीय, जातीय और लैंगिक विविधता  वाली कंपनियां बेहतर  व्यावसायिक प्रदर्शन करती  हैं.
थाना क्षेत्र के बहादुरगंज के समीप बांसी-इटवा मार्ग पर बस व कार में सीधी टक्कर हो गई। टक्कर इतनी जोरदार थी कि कार क्षतिग्रस्त होकर सड़क पटरी के नीचे पहुंच गई। उसमें सवार डुमरियागंज थाना क्षेत्र के नेबुआ निवासी दीपक श्रीवास्तव व उनकी माता तथा भनवापुर ब्लाक प्रमुख प्रतिनिधि लवकुश ओझा बाल-बाल बच गए। घटना शनिवार दोपहर बाद की है। बस चालक व खलासी फरार हो गए। पुलिस ने बस व कार को कब्जे में ले लिया है। थाना प्रभारी निरीक्षक शमशेर बहादुर सिंह ने कहा कि बस पीलीभीत की है। भट्ठा मजदूरों को छोड़कर वापस लौट रही थी।
मैं वातुमुल की कहानी बताता हूं. आज़ादी से पहले भारत के सिंध प्रांत के हैदाराबाद शहर में ईंट मुहैया कराने वाले कांट्रैक्टर के बेटे जमनादासा वातुमुल पहली बार 1900 में फ़िलीपींस की राजधानी मनीला में कपड़ा मिल में मज़दूर के तौर पर काम करने गए थे. फिर उन्होंने अपना रिटेल स्टोर खोल लिया.
किसान नेताओं ने कहा कि उनका आंदोलन खत्म नहीं होने जा रहा और वे “मजबूती से बढ़” रहे हैं. उन्होंने कहा कि इस लंबे आंदोलन ने एकता का संदेश दिया है और “एक बार फिर किसानों को सामने लेकर आया” है और देश के सियासी परिदृश्य में उनकी वापसी हुई है. बीते करीब तीन महीनों से दिल्ली की तीन सीमाओं सिंघू, टीकरी और गाजीपुर में बड़ी संख्या में देश के विभिन्न हिस्सों से आए किसान डटे हुए हैं. इन किसानों में मुख्य रूप से पंजाब, हरियाणा और पश्चिमी उत्तर प्रदेश के किसान शामिल हैं.
हिमाचल प्रदेश के हिल स्टेशन कुफरी में शुक्रवार सुबह काफी बर्फबारी हुई है।
🔊 पूरी खबर सुने एंटीगा। भारत और वेस्टइंडीज के बीच खेले जा रहे पहले टेस्ट का दूसरा दिन भारतीय गेंदबाजों के नाम रहा। पहले दिन के स्कोर 6 विकेट पर 203 रन से आगे खेलने उतरी भारतीय टीम ने रवींद्र जडेजा के शानदार अर्धशतक की बदौलत 297 रन का स्कोर खड़ा किया। इसके बाद गेंदबाजी करते हुए विराट सेना ने …
इमरती देवी सुमन के प्रचार पर रोक
ऐपल ने कहा कि नए iPad Air और iPad mini मॉडल्स 27 देशों में Apple.com और ऐपल स्टोर ऐप पर ऑर्डर के जरिए उपलब्ध है. भारत में इसे जल्द ही उपलब्ध कराया जाएगा. iPad Air (2019) में 1668x2224 पिक्सल रिजोल्यूशन के साथ 10.5-इंच LED-बैकलिट रेटिना डिस्प्ले दिया गया है. इसमें A12 बायोनिक चिप दिया गया है, जो कंपनी के iPhone XS और iPhone XS Max मॉडलों में भी दिया जाता है. फोटोग्राफी के लिए कंपनी ने टैबलेट के रियर में 8-मेगापिक्सल (f/2.4) का कैमरा दिया है. हालांकि इसमें फ्लैश नहीं है. वहीं फ्रंट में रेटिना फ्लैश सपोर्ट के साथ 7 मेगापिक्सल का कैमरा मौजूद है. कनेक्टिविटी के लिहाज से iPad Air में Wi-Fi 802.11ac (Wi-Fi 5), ब्लूटूथ 5.0 और ऑप्शन LTE सपोर्ट मौजूद है. इसमें फेस ID नहीं दिया गया है लेकिन टच ID का सपोर्ट मौजूद है.
पूजन के बाद धूप, दीप, नैवेद्य अर्पित कर संतान सप्तमी की कथा पढ़ें अथवा सुनें। तथा बाद में कथा की पुस्तक का पूजन करें।
हाइवे पर बीच में लाकीर खींचकर दोनों पक्षों ने लाइन पार करने की चुनौती दे डाली और कहा- दम है तो लाइन पार करके दिखाओ। जिसके बाद दोनों पक्षों से लाइन पार करने की तैयारी शुरू हुई। फिर बवाल शुरू हुआ। दोनों ओर से जमकर ईंट पत्थर और धारदार हथियार चले। कुछ लोगों ने तो फायरिंग भी की।
केंद्रीय अल्पसंख्यक कार्य मंत्रालय द्वारा दिनांक 20 फरवरी, 2021 को नई दिल्ली में “मुशायरे” का आयोजन किया जाएगा | ALL RIGHTS केंद्रीय अल्पसंख्यक कार्य मंत्रालय द्वारा दिनांक 20 फरवरी, 2021 को नई दिल्ली में “मुशायरे” का आयोजन किया जाएगा	 “मुशायरे” और “कवि सम्मेलन” हमारे देश की एक समृद्ध सांस्कृतिक विरासत है जो “विविधता में एकता” के ताने-बाने को मजबूत करती है: मुख्तार अब्बास नकवी केंद्रीय अल्पसंख्यक कार्य मंत्रालय दिनांक 20 फरवरी 2021 को नई दिल्ली में “एक भारत, श्रेष्ठ भारत” विषय पर “मुशायरे” का आयोजन करेगा, जहां देश के नामी कवि अपनी रचनाएं पेश करेंगे। श्री वसीम बरेलवी; श्रीमती शबीना अदीब; श्री मंजर भोपाली; श्री लोकप्रिय मेरठी; श्रीमती सबा बलरामपुरी; सुश्री नसीम निखत; श्रीमती मुमताज नसीम; कर्नल वी पी सिंह; श्री आलोक श्रीवास्तव; सरदार सुरेंद्र सिंह शाजर; श्री खुर्शीद हैदर; श्री अकील नोमानी; डॉ नैय्यर जलालपुरी; श्री सिकंदर हयात गड़बड़ जैसे सुप्रसिद्ध कवि एवं कवयित्रियाँ नई दिल्ली के जनपथ स्थित डॉ. अंबेडकर इंटरनेशनल सेंटर में आयोजित होने वाले “मुशायरे” में श्रोताओं को मंत्रमुग्ध करेंगे।
बायतू क्षेत्र में अटल सेवा केंद्र में आग लगने की घटना से सनसनी फैल गई। आग लगने के कारणों का... पढ़ें
संसद में बोले अमित शाह, NRC के बाद अब NPR को लेकर फैलाया जा रहा भ्रम
अलीगढ़, जागरण संवाददाता। थाना सिविल लाइन क्षेत्र के मोहल्ला हाथी डूबा में सोमवार रात दो पक्षों के बीच हुए विवाद में फायरिंग के मामले में पुलिस ने दो लोगों को हिरासत में लिया है। वहीं गोली चलाने वाले आरोपित की तलाश की जा रही है। गोली के छर्रे लगने से एक 10 साल के बच्चा घायल हो गया था। हालांकि उसकी हालत खतरे से बाहर बताई जा रही है।
सलमान खान और अमिताभ बच्चन के बाद कंगना रनौत भी शो होस्ट करने जा रही हैं। इसी के साथ ये कंगना रनौत का डिजिटल डेब्यू होगा। अब फिल्मों के साथ साथ कंगना रनौत रियालिटी शो में भी अपना परचम लहराएंगी। इस शो के बारे में ये बताया जा रहा है कि ये अमेरिकी रियालिटी शो टेम्पटेशन आइलैंड पर आधारित होगा। इसके इंडियन वर्जन में कंगना रनौत नजर आएंगी।
स्वास्थ्य विभाग ने मंगलवार को बताया कि टीकाकरण के लिए एक खास सॉफ्टवेयर को-विन तैयार किया गया है। इसमें कोरोना वैक्सीनेशन से जुड़ी पूरी जानकारी उपलब्ध होगी। स्वास्थ्य सचिव राजेश भूषण ने कहा कि केंद्र ने एक एप्लिकेशन बनाया है जो प्रक्रिया की शुरुआत से लेकर अंत तक निगरानी करेगा। इस नए ऐप का नाम को-विन रखा गया है। यह लोगों के लिए फ्री है, कोई भी इसे अपने मोबाइल में डाउनलोड कर सकता है। यह इलेक्ट्रॉनिक वैक्सीन इंटेलिजेंस नेटवर्क का उन्नत संस्करण है। को-विन साफ्टवेयर में लोगों के नाम, पते, आईडी, मोबाइल नंबर आदि दर्ज किए गए हैं।
सबसे ज्यादा परेशानी तो उन पंजीकृत श्रमिकों को उठानी पड़ रही है, जो निशुल्क राशन की आशा में राशन दुकान पहुंच जाते हैं और घंटों इंतजार के बाद जब उनका नंबर आता है तो कोटेदार यह कहकर उन्हें वापस लौटा देता है कि पंजीकृत श्रमिक के पास राशन कार्ड का भी होना आवश्यक है, तभी उन्हें निशुल्क राशन मिल पाएगा। ऐसे में मायूस पंजीकृत श्रमिक वापस लौट जाता है। इस बारे में जिला पूर्ति अधिकारी कमलेश कुमार गुप्ता ने बताया कि फिलहाल उन्हीं पंजीकृत श्रमिकों और मनरेगा जॉब कार्डधारकों को निशुल्क राशन उपलब्ध कराया जा रहा है, जिनके पास पात्र गृहस्थी कार्ड हैं। जिन लोगों के नाम राशन कार्ड में सम्मलित नहीं हैं। उन लोगों को अभी राशन उपलब्ध नहीं कराया जा रहा है।
ध्वनि प्रदूषण नियमन एवं नियंत्रण नियम, 2000 में यह प्रावधान है कि ऑडिटोरियम, कांफ्रेंस रूम, कम्यूनिटी हॉल जैसे बंद स्थानों को छोड़ कर रात 10 बजे से प्रात: छह बजे तक लाउडस्पीकरों का प्रयोग नहीं किया जायेगा. हालांकि, राज्य सरकार को यह छूट है कि वह एक कैलेंडर वर्ष में अधिकतम 15 दिनों के लिए सांस्कृतिक या धार्मिक अवसरों पर रात 10 बजे से रात 12 बजे के बीच ध्वनि प्रदूषण कम करने की शर्तों के साथ लाउडस्पीकर बजाने की छूट दे सकती है.
क्या किसी को ये भी खबर नहीं थी कि उसी सुबह गवर्नर जनरल का विशेष विमान क्वेटा भेजा गया है और शाम में किसी भी समय वो राजधानी में आ सकते हैं?
दरअसल अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रंप के नेतृत्व में अमेरिकी प्रशासन ने कुछ महीने पहले ही पाकिस्तान को अमेरिका की ओर से प्रदान की जाने वाली सैन्य सहायता राशि पर रोक लगा दी थी और अब ट्रम्प ने भी अपने प्रशासन के इस फैसले का बचाव करते हुए पाकिस्तान को एक बार फिर फटकारा है. इसके साथ ही ट्रम्प ने पाकिस्तान को दी जनि वाली इस मदद को रोकने के पीछे का मकसद भी बताया.
CAG की रिपोर्ट में गोवा सरकार की तीन योजनाओं पर सवाल, 'फर्जी' लोगों को दिया गया लाभ
किसानों ने गलत सर्वे करने के विरोध में दिया धरना
ठाणे के पाटलीपाड़ा स्थित माझी आई स्कूल परिसर में संत शिरोमणि सावता माली साप्ताहिक किसान बाजार को एक बार फिर से शुरु किया जा रहा है। इसकी शुरुआत रविवार को किसानों द्वारा ऊपजाई गई सब्जियों और फलों का पूजन कर किया जाएगा। यह जानकारी किसान बाजार के आयोजक व भाजपा विधायक संजय केलकर ने जारी एक प्रेस विज्ञप्ति के माध्यम से दी है। विपणन मंडल और संस्कार संस्था के संयुक्त तत्वावधान में बीते चार सालों से ठाणे के विभिन्न क्षेत्रों में ठाणे मनपा के सहयोग से किसान साप्ताहिक बाजार आयोजित किया जा रहा है। हालांकि कोरोना महामारी के चलते बीते नौ महीनों से यह बाजार बंद हो गया था, जिसे रविावर से एक बार फिर से शुरु कर दिया जाएगा। यह जानकारी देते हुए भाजपा विधायक संजय केलकर ने कहा कि यह केवल बाजार नहीं है, बल्कि किसान और उपभोक्ताओं के बीच सीधा लाभ पहुंचाने का साधन है। भाजपा विधायक केलकर ने कहा कि जुन्नर, नारायणगांव, नगर, नाशिक आदि क्षेत्रों के किसानों को इस बाजार से जोड़ा गया है। कोविड-19 के दौरान किसान साप्ताहिक बाजार तो बंद हो गया था, लेकिन कॉलोनियों और विभिन्न बस्तियों में सीधे पहुंच हजारों नागरिकों तक सब्जी और फल पहुंचाने का प्रबंध इनके माध्यम से किया गया। इस मुहिम से अनेक कार्यकर्ता भी  जुड़े थे।
रोनित रॉय ने लिखा, 'जनता कर्फ्यू के दौरान कोरोना वायरस के खिलाफ काम करने वाले लोगों के सम्मान के लिए जुनून लोगों में देखने को मिला। अब यह हो गया। हम इसे समझ गए, लोगों को राहत पहुंचाने के लिए हमने अपनी बिल्डिंग के स्टाफ वॉचमैन, क्लीनर आदि को उनकी जरूरत के मुताबिक, चाय बिस्किट और स्नैक्स की सर्विस शुरू की है। मुझे उम्मीद है कि आप भी ऐसा करेंगे।'
-यह एक सच है कि किसानों ने अपनी जेब से बीमा कंपनियों को सिर्फ 13,000 करोड़ रुपये का प्रीमियम दिया है. लेकिन दूसरा सच यह है कि कंपनियों को सिर्फ इतना ही प्रीमियम नहीं मिला है.
चैती छठ को लेकर जिलेभर का माहौल भक्तिमय हो गया है। गुरुवार को शहर के पनार नदी किनारे त्रिशुलिया घाट समेत अन्य छठ घाटों व कृत्रिम जलाशयों में श्रद्धापूर्वक पूजा अर्चना के बाद अस्तचलगामी भगवान भाष्कर को अर्घ्य दिया गया। छठव्रतियों ने डूबते सूर्य को अर्घ्य देकर छठी मईया से सुख, शांति व समृद्धि आदि वरदान मांगी।
निर्धारित केंद्र, तिथि व पाली में ही केंद्र में प्रवेश की अनुमति होगी। निर्धारित अवधि तक परीक्षा केंद्र में सभी को उपस्थित होना है। अवधि के उपरांत किसी को भी किसी भी परिस्थिति में अनुमति नहीं होगी।अभ्यर्थियों को अपना ई-प्रवेश पत्र डाउनलोड कर प्रिंट आउट करना होगा। डाक से प्रवेश पत्र किसी भी अभ्यर्थी को नहीं भेजा जाएगा। केंद्र में प्रवेश के लिए ई-प्रवेश पत्र के साथ एक वैध फोटोयुक्त पहचान पत्र (मतदाता पहचान पत्र, आधार, पैन व ड्राइविंग लाइसेंस आदि) रखना होगा। प्रवेश पत्र में फोटो स्पष्ट नहीं होने पर अभ्यर्थियों को केंद्र पर अपने साथ आवेदन पत्र के समान दो अद्यतन फोटो भी लाना होगा।&
-निंदाई, गुड़ाई और सिंचाई में दिन-रात खेतों में जुटे हैं किसान।
वहां विशेष जांच टीम (एसआइटी) के मुखिया पुलिस हेडक्वार्टर के डीआइजी उपेंद्र अग्रवाल ने उनसे एक के बाद एक कई सवाल पूछे। जांच टीम ने अपने सवालों की लिस्ट पहले से ही तैयार कर रखी थी। कुछ सवाल आशीष द्वारा उपलब्ध कराए गए साक्ष्यों के बाबत भी पूछे गए। सूत्रों के अनुसार आशीष ने घटना के दौरान खुद की गांव में मौजूदगी के वीडियो आदि दिए हैं। कई दलीलें भी रखीं। पता यह भी चला है कि मोनू के पक्ष में करीब 10 लोगों ने शपथ पत्र देकर बताया है कि वह घटना के समय बनवीरपुर गांव में ही थे। एसपी विजय ढुल और एएसपी अरुण कुमार ङ्क्षसह ने भी आशीष से सवाल किए। एसपी विजय ढुल दो बार बाहर निकले तो मीडिया ने उन्हें घेरा लेकिन उन्होंने कोई जानकारी देने से इन्कार कर दिया।
जनता सार्वजनिक जीवन के प्रति उदास हो गई है, क्योंकि बहुजन समाज उपेक्षित है. बेरोजगारी का निराकरण, किसान की प्राथमिक आवश्यकताओं की पूर्ति तथा सवर्णों के द्वारा अवर्णों पर होने वाले अत्याचारों का निवारण हमें करना होगा-राज्य-सरकारों से कराना होगा. तब कहीं जनता अपने जीवन में और सार्वजनिक जीवन में दिलचस्पी रखने लगेगी.
सोमवार को कथा स्थल पर विशेष पूजा अर्चना का आयोजन किया गया। आचार्य विराग मिश्रा और आचार्य सतीश जगुड़ी ने विधि विधान से पूजा अर्चना सम्पन्न कराई। इस दौरान कथा स्थल पर गूंजते जयकारों व भजनों ने माहौल को भक्तिमय बना दिया। दोपहर ढाई बजे कथा व्यास आचार्य विराग मिश्रा ने प्रभु श्री हरि के भजन के साथ भागवत कथा की शुरुआत की। उनके मुख से प्रभु श्री हरि को समर्पित भजन ने मौजूद श्रद्धालुओं को भाव विभोर होकर झूमने पर विवश कर दिया। कथा व्यास ने कहा कि हर मनुष्य गर्भ में भगवान से वायदा करता है कि, जन्म लेते ही वह भगवान के बताये मार्ग पर चलेगा, और ईश्वर का ध्यान व अनुष्ठान करेगा। लेकिन, जन्म लेने के बाद मनुष्य ईश्वर के साथ किये गये वायदों को भूल जाता है। कथा में संजू शर्मा, अजय शर्मा, सुशील कुमार, विपिन स्वामी, महेन्द्र कुमार, नितिन कुमार, हिमांशु, राज किशोर, प्रेमचंद शर्मा, श्याम लाल, कृष्ण लाल, राम किशन, गोपी चंद, ईश्वर दत्त, बाला देवी, गुलाब चंद, रामनाथ, सुमन, बबली देवी, सुनीता देवी, कविता देवी आदि श्रद्धालु मौजूद रहे।
न्यूज सर्च में ऐसी कोई खबर नहीं मिली जिसमें इस बात का जिक्र किया गया हो कि शाहरुख खान की आगामी फिल्म टीपू सुल्तान है। फिल्मी बीट डॉट कॉम नाम की एक वेबसाइट पर शाहरुख खान की आगामी फिल्मों के बारे में जानकारी दी गई है।
सोमवती अमावस्या पर हजारों ने किया गंगा स्नान
रेशमा की इंडस्ट्री में पहचान बनी फ़िल्म शोले से. वो कहती हैं, "मैंने हेमा जी के सारे स्टंट किए और ख़ास बात ये थी कि उस समय घोड़ा चलाने वाली अकेली स्टंटवूमन मैं ही थी, उस समय मुझे दिन के 175 रुपए मिलते थे."
हुड और उत्पाद के हेम कसने;
मां की हत्या के लगाए आरोपों से आहत व्यक्ति ने जहर निगला, मौत
सोमवार देर शाम युवा व्यापार मंडल अध्यक्ष दुर्गेश गुप्ता की अगुवाई में यूथ कांग्रेस के कार्यकर्ता महाराणा प्रताप चौक पर एकत्रित हुए। यहां उन्होंने मशाल जलाकर किसान बिल का विरोध किया। गुप्ता ने कहा भारत कृषि प्रधान देश है। इस कृषि बिल से किसानों को नुकसान होगा और सरकार द्वारा उनका उत्पीड़न किया जाएगा। जिसे कांग्रेस कार्यकर्ता बर्दाश्त नहीं करेंगे। उन्होंने चेतावनी देते हुये कहा सरकार  द्वारा कृषि बिल वापस नहीं लेने पर आंदोलन किया जाएगा। यहां विक्रम कोरंगा, रिजवान अंसारी, तस्लीम, सैम मियां, शोएब अहमद, अर्जुन, विनोद, शानू आदि मौजूद  रहे।
इसके रोकथाम के एकमात्र उपाय साफ सफाई रखने व रोटा वायरस वैक्सीन है और यह काफी प्रभावी सिद्ध होता रहा है. इसके लिए शिशुओं को यह वैक्सीन तीन चरणों में दिया जायेगा. पहला टीका जन्म से छह सप्ताह, दूसरा 10 सप्ताह व आखिरी टीका 14 सप्ताह पर दिया जायेगा.
पेयजल पाइप लाइन के लिए खोद दी सड़कें
बसोहली। नगर के दर्जनों मंदिरों में से माता चामुंडा का ऐतिहासिक और प्राचीन मंदिर भक्तों के लिए विशेष आस्था का केंद्र है। रंजीत सागर झील के मध्य टापू पर स्थित इस मंदिर में रोजाना सैकड़ों श्रद्धालु माथा टेकते हैं।
मधुसूदन शर्मा  मथुरा। भरतपुर मथुरा रोड स्थित चंदनवन कालेज के समीप आज बृहस्पतिवार सुबह चालक को नींद की झपकी आने से कार सड़क पर बुरी तरह पलट गई। दर्दनाक इस हादसे में ननद-भाभी की मौके पर ही मौत हो गई। जबकि दो बच्चों सहित तीन लोग बुरी तरह घायल हो गए। कार सवार इस परिवार को लेकर भरतपुर राजस्थान शादी समारोह से लौटा कर ला रहा था। घटना की सूचना पर पहुंची पुलिस ने घायलों को लाइफ लाइन हास्पीटल में भर्ती कराया जहां से उन्हें आगरा रैफर कर दिया। जहां इस हादसे में घायल एक और युवती ने दमतोड़ दिया। गंभीर रूप से घायल दो की हालत नाजुक बताई जा रही है। पुलिस ने शवों को पोस्टमार्टम के लिए भेजा है।  पाप्त जानकारी के अनुसार चन्दपुरी थाना हाइवे निवासी राकेश पुत्र लक्ष्मण सिंह के भाई रामबाबू की गुरूवार को भरतपुर में शादी थी, पूरा परिवार खुशी में झूम रहा था। घर के सभी सदस्य अपने-अपने वाहनों से भरतपुर राजस्थान पहुंच गए। बृहस्पतिवार परिजन बहू को विदा कराकर मथुरा आ रहे थे कि कार में राकेश व उनका परिवार सवार था। कार में राकेश के अलावा उनकी पत्नी 25 वर्षीय अंशू, पुत्र पांच वर्षीय कुश, सात वर्षीय बेटी तनिष्का, 28 वर्षीय बहन रंजनी पत्नी सौरभ, निवासी अर्जुननगर आगरा, साली 22 वर्षीय रूबी पुत्री मुरारी निवासी आगरा व छोटे भाई नरेश की पत्नी पूनम भी सवार थी। बताते है कि अर्टिंका कार में सवार यह सभी लोग जैसे ही मथुरा भरतपुर रोड स्थित चंदनवन कालेज तारसी चौराहा के निकट पहुंचे तभी अचानक राकेश को अचानक नींद का झौंका आ गया। परिणाम स्वरूप राकेश का संतुलन कार से बिगड़ गया। और कार अनियंत्रित गई। कार कई बार पलटा खाने के बाद सड़क से नीचे आ गिरी। कार सवारों में चीख पुकार मच गई। चीख-पुकार की आवाज सुनकर आसपास के लोग वहां एकत्रित हो गए। उन्होंने दुर्घटनाग्रस्त कार में फंसे लोगों को किसी तरह बाहर निकाला। तब तक रंजनी पत्नी सौरभ व अंशू पत्नी राकेश की मौके पर ही मौत हो चुकी थी, जबकि अन्य लोग बुरी तरह घायल थे। घटना की सूचना पर पहुंची हाइवे पुलिस ने शवों को पोस्टमार्टम के लिए भेजा तथा गंभीर रूप से घायलों को अग्रवाल लाइफ लाइन हॉस्पीटल भेजा, जहां चिकित्सकों ने घायलों को आगरा रैफर कर दिया।   पुलिस के अनुसार आगरा में उपचार के दौरान अंशू ने भी दमतोड़ दिया है, अब मृतकों की संख्या तीन हो गई है। शेष घायलों में पूनम, राकेश, कुश व तनिष्का की हालत नाजुक हैं, जिनका उपचार चल रहा है। पुलिस ने तीनों शवों को पोस्टमार्टम हेतु भेजा है।
पाकिस्तान में मजदूरों पर गोलीबारी , 6 की मौत, 1 घायल
प्रधानमंत्री ने हरित और श्वेत क्रांति की तरह नील क्रांति का भी यह कहते हुए आह्वान किया कि मत्स्य पालन के क्षेत्र में अंतरराष्ट्रीय व्यापार की बड़ी संभावना है। उन्होंने वैज्ञानिकों से यह भी कहा कि वे चीन की तरह औषधीय पौधों पर ध्यान केंद्रित करें। पीएम ने कृषि कालेज को अपने रेडियो स्टेशन स्थापित करने का भी सुझाव दिया ताकि किसानों को विस्तारित सेवाएं प्रदान की जा सकें।
बियर तो बहुत से लोग पीते हैं और बहुत से लोग इससे अपने बाल भी धोते हैं क्योंकि बियर बालों को काफी अच्छे तरीके से कंडीशन करता है. ये तो सब को पता ही है लेकिन आज हम आपको बियर के अपनी ब्यूटी बढ़ाने में इस्तेमाल कैसे करते हैं इस बारे में बताएँगे।
मंदसौर। यहां श्रद्धा के प्रमुख केंद्र भगवान पशुपतिनाथ के दर पर 28 मार्च को भक्तों की भीड़ लगी रही। रंगतेरस पर शुक्रवार को भगवान पशुपतिनाथ का विशेष श्रृंगार किया गया। दिन भर भक्तों ने आकर्षक श्रृंगार के दर्शन कर भगवान की भक्ति की।
एस के शर्मा अपने परिवार के साथ
सी.एम.एस. शिक्षकों की ‘प्रभात फेरी’ सी.एम.एस. गोमती नगर (द्वितीय कैम्पस) आॅडिटोरियम में पहुँचकर एक विशाल सभा में परिवर्तित हो गई, जहाँ सी.एम.एस. शिक्षकों ने बड़े ही हर्षोल्लास के साथ राष्ट्रपिता महात्मा गाँधी का जन्मदिवस मनाया। इस अवसर पर सी.एम.एस. शिक्षकों ने रंगारंग शिक्षात्मक-साँस्कृतिक कार्यक्रमों द्वारा एकता, शान्ति, सत्य, अहिंसा के विचारों को विश्व के कोने-कोने में प्रवाहित करने का आह्वान किया। इससे पहले, मुख्य अतिथि रीता बहुगुणा जोशी ने दीप प्रज्ज्वलन कर एवं राष्ट्रपिता महात्मा गाँधी के चित्र पर माल्यार्पण कर समारोह का विधिवत शुभारम्भ किया। इस अवसर पर श्रीमती जोशी ने एक विशेष प्रदर्शनी का अवलोकन किया जिसमें पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी, पूर्व मुख्यमंत्री हेमवती नंदन बहुगुणा व अन्य शख्सियतों के व्यक्तित्व व कृतित्व को चित्रित किया गया था। जोशी ने सी.एम.एस. के फिल्म्स एवं रेडियो डिवीजन के तत्वावधान में ‘सूचना एवं प्रसारण तकनीक मेला (आई.बी. टेक फेयर)’ का अवलोकन भी किया। इस अवसर पर अपने उद्बोधन में मुख्य अतिथि रीता बहुगुणा जोशी ने कहा कि महात्मा गाँधी के आदर्शों पर चलकर ही विश्व एकता की मंजिल मिलेगी। अहिंसा का रास्ता कांटों से भरा है परन्तु इस रास्ते पर चलकर संसार का भला हो सकता है। महात्मा गाँधी सकारात्मकता में विश्वास करते थे और सकारात्मकता से ही सफलता मिलती है। सच्चाई, कार्य की पवित्रता एवं दृढ़ निश्चय, यही सफलता के सूत्र हैं। सी.एम.एस. की प्रशंसा करते हुए श्रीमती जोशी ने कहा कि सी.एम.एस. राष्ट्रपिता के विचारों को लगातार आगे बढ़ा रहा है और आने वाली पीढ़ियों में अच्छे विचार भर रहा है और यही वक्त की जरूरत है।
दोपहर 2 बजे के करीब केंद्रीय स्वास्थ्य मंत्रालय टीम के प्रमुख डॉ. स्कंध सिन्हा, डॉ. राजेश शर्मा और डॉ. कृष्णमूर्ति कांबले सिम्स पहुंचे। यहां अस्पताल अधीक्षक प्रो. रमणेश मूर्ति से चर्चा के पश्चात अस्पताल के निरीक्षण के लिए पहुंचे। उन्होंने सबसे पहले आर्थोपेडिक विभाग की ओपीडी, माइनर ओटी, मेजर ओटी, मेल और फिमेल आर्थोपेडिक वार्ड, रोजाना उपचार के लिए आने वाले मरीजों व भर्ती मरीजों की संख्या, उपलब्ध सुविधाएं, दवा आदि के बारे में विस्तार से जानकारी ली। यहां पर ट्रामा सेंटर प्रस्तावित है। इसके लिए सेटअप भी तय हो चुका है। बजट की कमी के कारण इसकी स्थापना का काम शुरू नहीं हुआ है। इसमें प्रथम चरण में पांच करोड़ रुपए से अधिक राशि खर्च होने की उम्मीद जाहिर की जा रही है। इसके बाद टीम ने बर्न वार्ड का जायजा लिया। जहां पर विभिन्न सुविधाओं की कमी है। इसके कारण झुलसे अधिकांश मरीजों की जान चली जाती है। इस वार्ड के उन्नयन का प्रस्ताव भी चिकित्सा शिक्षा विभाग ने साल भर पहले बनाया था, लेकिन बजट की कमी के कारण यह काम भी अटका हुआ है। केंद्रीय टीम के निरीक्षण के बाद ट्रामा सेंटर और बर्न वार्ड के उन्नयन के लिए केंद्र से अनुदान मिलने की उम्मीद है। हालांकि यह टीम अभी अपनी रिपोर्ट केंद्रीय स्वास्थ्य मंत्रालय के समक्ष अपनी रिपोर्ट प्रस्तुत करेगी।
(जी.एन.एस) ता. 05नई दिल्ली देश में कोरोना वायरस के दैनिक मामलों में बढ़ोतरी और गिरावट का दौर जारी है। पिछले 24 घंटे में कोरोना वायरस संक्रमण के 12,408 नए मामले सामने आए हैं, जबकि 120 मरीजों ने इस खतरनाक वायरस के आगे अपना दम तोड़ा है। गुरुवार के मुकाबले शुक्रवार को मामलों में हल्की गिरावट दर्ज की गई है। केंद्रीय स्वास्थ्य मंत्रालय की ओर से जारी ताजा आंकड़ों के मुताबिक
IMD के अनुसार भारत के 10 गर्म शहर
बताया जाता है कि सहावर थानाक्षेत्र के नगला माधो गांव में रहने वाले राजवीर और कैलाश, दो भाइयों के बीच संपत्ति बंटवारे को लेकर काफी दिनों से विवाद था. विवाद को सुलझाने के लिए बीते दिनों दोनों भाइयों के ससुराल वाले भी गांव आए हुए थे. रविवार को यह विवाद फिर बढ़ा तो दोनों पक्षों के बीच गोलीबारी होने लगी. पुलिस के मुताबिक, घटना के समय कैलाश के ससुर प्रेम सिंह और राजवीर का साला बबलू भी मौके पर ही मौजूद था. कासगंज के एएसपी डॉ. पवित्र मोहन त्रिपाठी ने बताया कि विवाद के दौरान कैलाश ने राजवीर के ऊपर गोली चला दी और भागने लगा. इसके जवाब में कैलाश के साले ने उसका पीछा कर उसे भी गोली मार दी. इससे कैलाश की मौके पर ही मौत हो गई. वहीं, गोली लगने से घायल राजवीर को लेकर परिजन तुरंत आगरा रवाना हो गए, लेकिन उसने रास्ते में ही दम तोड़ दिया.
डॉक्टर तो अस्पताल में भर्ती थे, लेकिन इस बीच उनकी पत्नी जो कि पेशे से डॉक्टर ही हैं, उनमें भी कोरोना के लक्षण दिखने लगे. इसके बाद उन्होंने 26 नवंबर को टेस्ट कराने का फैसला किया. वो पॉजिटिव निकलीं. इसके बाद उनकी बेटियां भी कोरोना से संक्रमित हो गई. लेकिन बाद में आरटी-पीसीआर टेस्ट में वो नेगेटिव पाईं गईं.
मंडल कमीशन की सभी सिफारिशों को लागू किए जाने सहित सात सूत्रीय मांगों के समर्थन में सपाइयों ने शनिवार को धरना स्थल से जुलूस कर प्रदर्शन किया। इस दौरान केंद्र व प्रदेश सरकार के खिलाफ जमकर नारेबाजी की। इसके बाद कलक्ट्रेट पहुंचकर राष्ट्रपति को संबोधित ज्ञापन डीएम के प्रतिनिधि एसडीएम न्यायिक को सौंपा।
गोपालपुर का इलाक यूपी से सटा हुआ
मैडम मैं तो कोरोना पॉजिटिव हूं, बोर हो रहा था इसलिए मॉर्निंग वॉक पर आ गया
जिले में 874 संदिग्धों की हुई जांच, 271 का लिया गया स्वॉब सैंपल
लखनऊ चारबाग़ रेलवे स्टेशन और कानपुर सेंट्रल रेलवे स्टेशन इंडो-सरैसेनिक शैली में बनाए गए थे।
रुपए में लगातार तीसरे दिन तेजी
हालांकि, समुद्र तट के जाल-कपड़े में एक महत्वपूर्ण कमी है - उनमें लंबे समय तक रहना, आप एक बॉक्स में "असमान तन" प्राप्त कर सकते हैं। इस कारण से, इन संगठनों को बहुत लंबे समय तक पहने जाने की सिफारिश नहीं की जाती है, खासकर अधिकतम सूर्यप्रकाश गतिविधि के क्षणों में। इसके अलावा, इस तरह के कपड़े का उपयोग करते समय, सनस्क्रीन या स्प्रे के उपयोग की उपेक्षा न करें।
चार महीने पहले नीतीश ने खुद ही प्रशांत किशोर को पार्टी में शामिल होने का न्यौता दिया था.
6. कुल धर्म या कुल देवों को छो़ड़ दिया हो तो भी उसका भुगतान आपको ही करना होगा। आपने यह तो सुना ही होगी कि जेनेटिक प्रॉब्लब अर्थात अनुवांशिक रोग। यह उसी तरह का है। क्योंकि आपका शरीर आपके पूर्वजों की देने हैं, जो जेनेटिक प्रॉब्लब तो रहेगी ही।
विनेश को शुरुआती दौर में पोलेशचुक की रक्षात्मक खेल से कड़ी चुनौती मिली। उन्होंने रूस की इस पहलवान के खिलाफ बायें पैर पर हमला करने की रणनीति अपनायी लेकिन उनका दांव उलटा पड़ गया और पोलेशचुक ने 2-0 की बढ़त कायम कर ली।
हरियाणा कृषि विभाग के एक वरिष्ठ अधिकारी ने कहा कि इस साल अक्टूबर में धान की फसल सूंडी तथा अन्य बीमारियों की चपेट में आ गई।
अनिल विज ने 28 नवंबर को कहा था कि पंजाब के किसान राज्य की आंतरिक राजनीति के कारण कृषि कानूनों का विरोध कर रहे हैं और उन्हें उम्मीद है कि केंद्र और किसान यूनियनों के बीच बातचीत के बाद मुद्दों का समाधान हो जाएगा।
समंदर में मछली पकड़ रहा था मछुआरा, अचानक हाथ लगा ‘समुन्द्री राक्षस’, थोड़ी सी चूक से जाती जान!
ऐसा पहला मौका है जब प्रधानमंत्री मोदी 3 दिन तक लगातार बनारस में रहेंगे।
भारतीय नौसेना का विमान दुर्घटनाग्रस्त हुआ!
चम्बा की लेच पंचायत में बादल फटा है. इस वजह से दो नालों का जलस्तर बढ़ गया और मलबा लोगों के घरों में घुस गया. खेतों में मलबा और पानी घुसने से मक्की की फसल बर्बाद हो गई है. गांव के पेयजल के सोर्स मलबे की वजह से प्रभावित हुए हैं और सेब के बगीचों को भी नुकसान हुआ है. हालांकि, जानी नुकसान की कोई खबर नहीं है.
गौतम गंभीर ने बीसीसीआई, सीओए सहित कैब पर सवाल उठाए। गंभीर को इस बात पर ऐतराज था कि मैच फिक्सिंग के आरोपी रहे अजहरूद्दीन को यह मौका क्यों दिया गया। गंभीर ने ट्वीट करते हुए बीसीसीआई, सीओओ और कैब को आड़े हाथों लिया।
लखनऊ में इस समय 20 हजार से अधिक वितरण ट्रांसफार्मर लगे हैं। जिसमें 63 केवीए, 100 केवीए, 200 केवीए, 400 केवीए, 630 और 1000 केवीए क्षमता के ट्रांसफार्मर हैं। जबकि मीटर मात्र तीन से चार हजार ट्रांसफार्मरों पर लगा है और बाकी ट्रांसफार्मर बिना मीटर के ही हैं। इन सभी ट्रांसफार्मरों से मीटर नदारद हैं। ग्रामीण इलाकों में तो सौ प्रतिशत ट्रांसफार्मर बिना मीटर के ही चल चल रहे हैं।
गंगापार में तैयारी के लिए लगाये गये सात बीडीओ: गंगापार में दीपदान और विभिन्न आयोजन के लिए सात किमी की दूरी में सात खंड विकास अधिकारी (बीडीओ) को लगाया गया है। हर बीडीओ को एक-एक किमी की जिम्मेदारी दी गयी है। वह आसपास के गांवों व रामनगर पालिका की मदद से पर्यटकों व श्रद्धालुओं के पहुंचने और बैठने की व्यवस्था करेंगे।
ब्लॉग एक डायरी के तौर पर शुरू हुआ था। इसमें टेक्स्ट, फोटो, ऑडियो और यहाँ तक कि वीडियो भी लोड किए जा सकते हैं। ब्लॉगिंग के लिए विषयों की कोई कमी नहीं है। इसमें कहानी, कविता, लेख, विचार, गणित, तकनीकी, बीमारी और उसके इलाज, रिपोर्ताज, संगीत, कला, फैशन, फिल्म, धर्म, दर्शन, राजनीति, विज्ञान, अर्थशास्त्र यहाँ तक कि चुटकुले और पहेली जैसी लोक विधा भी आपको प्रचुर मात्रा में मिल जाएगी तो अमिताभ बच्चन जैसे लोग उसका इस्तेमाल एक डायरी के तौर पर भी करते हैं। इसमें कई गंभीर लोग भी काम कर रहे हैं।
इन बच्चियों की मां एक दीवार गिरने से घायल हो गई थी और इलाज के लिए अस्पताल में भर्ती थी।
उन्होंने बताया कि वर्ष -1966 में तीनधारिया में जन्मे उत्तम शर्मा वर्ष 1980 में कíसयाग कालेज के एसएफआई से आकíषत होकर राजनीति में आए। इसके बाद वर्ष -1998 में उन्हीं के नेतृत्व में डीवाईएफआई का संचालन किया गया। विविध संघ-संस्थाओं से संलग्न उत्तम शर्मा वर्ष -1999 से 2005 तक दाíजलिंग गोरखा पार्वतीय परिषद (दागोपाप)में कार्यकारी सदस्य के रूपमें थे। वर्ष -1991 में वे ग्राम पंचायत में सदस्य के रूपमें निर्वाचित भी हुए थे। इसके अलावा कíसयाग कालेज में वे गवìनग बाडी के सदस्य भी थे। वर्तमान में वे माकपा दाíजलिंग जिला कमेटी के सदस्य हैं। उत्तम शर्मा एक उत्कृष्ट सामाजिक कार्यकर्ता भी हैं।
भोपाल। माध्यमिक शिक्षा मंडल बोर्ड, रायपुर, छत्तीसगढ़ ने 10वीं हाई स्कूल परीक्षा एवं 12वीं हायर सेकेंडरी स्कूल परीक्षा के लिए टाइम टेबल जारी कर दिया है। इधर मध्यप्रदेश में माध्यमिक शिक्षा मंडल, भोपाल में टाइम टेबल की तैयारियां तक पूरी नहीं की है।
3 अप्रैल को आयोजित कार्यक्रमों के जरिये एनएच प्रोजेक्ट्स से जुड़े विभिन्न योजनाओं पर कार्य किये जायेंगे. इनमें सड़कों का चौड़ीकरण, मजबूतीकरण और फोर लेन से जुड़े कार्य शामिल हैं. इसके लिये कुल 277.19 किमी सड़कों पर 2536.05 करोड़ व्यय किया जायेगा. इसमें महत्वपूर्ण रूप से महुलिया-बहरागोड़ा (झारखंड-बंगाल बॉर्डर, 71.61 किमी, 815 करोड़ रुपये) का काम है.
कोल इंडिया मुख्यालय समेत सभी कंपनियों में लगभग 17500 अफसर विभिन्न् पदों पर कार्यरत हैं। ये सभी अफसर पीआरपी से लाभान्वित होंगे। आदेश जारी होने के बाद उच्च प्रबंधन ने राशि की गणना शुरू कर दी है। अक्टूबर के प्रथम सप्ताह में भुगतान कर दिया जाएगा।
उत्‍तर प्रदेश चुनाव 2017: बीजेपी के खिलाफ उद्धव ठाकरे खुद संभालेंगे कमान
गलत सूचना देने पर 15 जिला बेसिक शिक्षा अधिकारियों को विशेष प्रतिकूल प्रविष्टि
राष्ट्रीय स्वास्थ्य मिशन की वेबसाइट हुई हैक, जनपद का डाटा भी गायब
जिस वजह से उसे ताला तोड़ने की मशक्कत नहीं करनी पड़ी। कमरा खोलकर अंदर कमरे में रखा दो दो गोदरेज खोलकर चोरों ने नगदी सहित कई जेवरात चोरी कर लिया। इतना ही नहीं चोरों ने भगवान लक्ष्मी गणेश के पीतल की मूर्ति को भी नहीं छोड़ा। सारे बक्शे को आराम से खोल कर चोरी की घटना को अंजाम दिया
बाहुबली है हॉलीवुड फिल्मों का जवाब
नई दिल्ली. प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी 23 जनवरी को नेताजी सुभाष चंद्र बोस की जयंती पर उनसे जुड़ी कुछ गोपनीय फाइलों को सावर्जनिक करेंगे। पर्यावरण एवं संस्कृति मंत्री महेश शर्मा ने कहा कि प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी जब नेताजी के परिवार के सदस्यों से पिछले साल मिले थे, उन्होंने घोषणा की थी कि नेताजी के जीवन से संबंधित फाइलें सार्वजनिक की जाएंगी। प्रधानमंत्री 23 जनवरी को इसकी शुरूआत करेंगे।
घटना को लेकर बिहार राज्‍य महिला आयोग गंभीर है। आयोग की अध्‍यक्ष दिलमणि मिश्रा ने छपरा की घटना को शर्मनाक बताते हुए कहा कि ऐसी घटनाएं रूक नहीं रहीं। सरकार को कार्रवाई करनी चाहिए।
इन दिनों सैफ अली खान की 'बेगम' करीना कपूर और अर्जुन कपूर को लेकर काफी गर्मागर्म चर्चाएं सुनने को मिल रही हैं। फिल्म 'की एंड का' की शूटिंग के दौरान दोनों के बीच काफी करीबियां देखने को मिलेंगी। वहीं दोनों को लेकर एक और नई खबर सुनने को मिल रही है। खबर है कि हाल ही में सैफ ने अर्जुन को जमकर फटकार लगाई है।
इस परेशानी को देखते हुए विभाग की ओर से आवेदकों को घर बैठे ऑनलाइन परीक्षा की सुविधा शुरू की जा रही है। इसमें लर्निंग लाइसेंस के आवेदन के दौरान ही उनको परीक्षा के विषय में जानकारी दी जाएगी। परीक्षा आवेदन के कितने दिन बाद होगी या किस प्रकार से होगी, इस विषय में विभाग की ओर से कोई निर्णय नहीं लिया गया है। इस पर शासन की अनुमति मिलने के बाद ही प्रक्रिया शुरू की जाएगी।
जागरण संवाददाता, कटक: पिछले तीन महीने से नियाली इलाके में भेड़ों को मारकर आंतक फैलाने वाले जानवर को शिक्षाल पंचायत के डीह गांव के लोगों ने दबोच लिया। हालांकि इस दौरान उसके तीन साथी ग्रामीणों से बच निकले। रविवार को दिन में डीह के ग्रामीणों ने गांव के पास के खेत में इस जानवर को देखा और हिम्मत जुटाकर उसे पकड़ने की कोशिश की और एक को पकड़ लिया। इसकी खबर पाकर वन विभाग के कर्मचारी मौके पर पहुंचे और उस जानवर को नंदन कानन भेज दिया गया। ग्रामीणों द्वारा पकड़ा गया जानवर कुत्ता की कद-काठी से सामान्य बड़ा है। वह देखने में कुछ-कुछ सियार जैसा दिखता है।
आईबीपीएस मेंस की परीक्षा आईबीपीएस प्रारंभिक परीक्षा की तुलना में पूरी तरह से अलग है।  मेंस परीक्षा में पूछे गए प्रश्नों का कठिनाई स्तर काफी बढ़ जाता है। प्रीलिम्स के विपरीत, आईबीपीएस मेंस परीक्षा में एस्पिरेंट की क्षमता पर अधिक ध्यान दिया जाता है। IBPS Mains परीक्षा में, उम्मीदवारों को स्मार्ट तरीके से प्रश्नों का चयन करने और उन्हें सही तरीके से हल करने की आवश्यकता होती है। safalta.com में हम बताएंगे कि IBPS क्लर्क मेन्स की तैयारी कैसे करें।
जाजपुर गोबा फर्रुखाबाद, फर्रुखाबाद, उत्तर प्रदेश स्थित एक गाँव है।
केरल हाई कोर्ट कोल्लम हादसे में पुलिस जांच की निगरानी करने के लिए तैयार हो गया है। हाई कोर्ट अपने ही एक जज जस्टिस वी चितंबरेश के पत्र को जनहित याचिका मानकर इसकी सुनवाई कर रहा है। बृहस्पतिवार को सुनवाई के दौरान राज्य सरकार ने कहा कि पुलिस के अतिरिक्त महानिदेशक एस अनंतकृष्णन कोल्लम हादसे की जांच का नेतृत्व कर रहे हैं। वे चाहते हैं कि हाई कोर्ट इस जांच की निगरानी करे। इस अनुरोध को स्वीकार करते हुए अदालत ने अपराध शाखा को 18 मई को रिपोर्ट सौंपने का निर्देश दिया।
यांग वेई मीन ने कहा कि वर्तमान में वैश्विक अर्थव्यवस्था को गंभीर मंदी की प्रवृत्ति का सामना करना पड़ रहा है। चीन को भी अस्थिरता और अनिश्चितता की दुनिया में अपना विकास ढ़ूंढ़ना पड़ेगा। इसी स्थिति में ‘डबल साइकिल’ मॉडल चीन के भावी विकास का नया विचार बनेगा। इसलिए चीन के विशाल घरेलू बाजार को उजागर बनाया जाना चाहिये। और इसे चीन के आर्थिक विकास की मुख्य शक्ति बनाया जाएगा।
जीका वायरस के बाद ब्रिटिश टूरिस्‍ट्स के यौन संबंध बनाने पर बैन
साहिवाल की उत्पत्ति अविभाजित भारत के मोंटगोमरी क्षेत्र (अब पाकिस्तान में) में हुई थी. मवेशियों की इस नस्ल को लोला, लैंबी बार, तेली, मोंटगोमरी और मुल्तानी के नाम से भी जाना जाता है. साहीवाल देश की सबसे अच्छी देसी डेयरी नस्ल है. इसकी औसत दूध उपज 1400 से 2500 किलोग्राम प्रति लीटर है. यह हरियाणा, पंजाब, दिल्ली और उत्तर प्रदेश जैसे भारत के कई हिस्सों में पाई जाती है.
हरियाणा शहरी विकास प्राधिकरण में घोटाला : नौ प्लॉटों के आवंटन में धांधली
मार्वल एक्स को दो मोटर की ऑप्शन के साथ लाया गया है। इसमें से एक 114 बीएचपी तथा दूसरी 70 बीएचपी की पावर पैदा करती है। इस कार में इंटेलिजेंट पार्किंग असिस्ट, क्रूज कंट्रोल सिस्टम, ऑटोमेटिक एमरजेंसी ब्रेकिंग, फॉरवर्ड कोलिजन अलार्म और रियल लाइक ड्राइविंग असिस्टेंट सिस्टम जैसे कई सुविधाएं दी गई हैं। MG ZS EV auto expo 2020 में MG Motor ने देश में अपनी दूसरी कार MG ZS EV से पर्दा उठाया है। कंपनी की यह पहली इलेक्ट्रिक क्रॉसओवर कार है। वहीं इसका मुकाबला Hyundai Kona इलेक्ट्रिक एसयूवी से होगा। खास बात यह है कि यह कोना से लंबी होगी।
हिंदी न्यूज़ फोटो देश स्वामीनारायण अक्षरधाम मंदिर में ट्रूडो परिवार ने की प्रार्थना
रबी मौसम में कम पानी वाली फसलें
भारतीय स्पिनर कुलदीप यादव ने इंग्लैंड के खिलाफ पहले टी20 मैच में ही विरोधी टीम के बल्लेबाजों की हवा टाइट कर दी। उन्होंने अपने स्पेल के 4 ओवर में ही पांच विकेट झटक लिए। कुलदीप ने चार ओवर में 24 रन देते हुए ये कमाल किया। कुलदीप की शानदार गेंदबाजी के आगे अंग्रेज बल्लेबाज बेबस नजर आए और उनका इकॉनामी रेट 6.00 का रहा।
इस दौरान पुलिस और ग्रामीणों के बीच तीखी झड़प हो गई. ग्रामीणों को हटाने के लिए पुलिस ने बल का प्रयोग किया. पुलिस की लाठीचार्ज के विरोध में ग्रामीणों ने पुलिस पर पत्थर बरसाए. मामले को बढ़ता देख अपर पुलिस अधीक्षक राकेश कुमार सिंह मौके पर पहुंचे. अधिकारियों की तरफ से आश्वासन मिलने के बाद ग्रामीण शांत हुए. पुलिस ने भरोसा दिलाया है कि परिजनों की तहरीर के आधार पर कार्यवाही की जाएगी.
नई दिल्ली: एम्स में थप्पड़ कांड के बाद रेजिडेंट डॉक्टर अनिश्चितकालीन हड़ताल पर चले गये हैं जिससे मरीजों की मुश्किलें बढ़ गई हैं। हड़ताल से इमरजेंसी और आईसीयू छोड़कर बाकी सभी सेवाओं पर असर पड़ेगा। रेजिडेंट डॉक्टर्स एसोसिएशन ने गुरुवार देर शाम हड़ताल पर जाने की घोषणा कर दी। इनका आरोप है कि आर. पी. सेंटर के चीफ अतुल कुमार ने एक रेजिडेंट डॉक्टर को थप्पड़ जड़ दिया जिसके बाद से रेजिडेंट डॉक्टर्स एसोसिएशन बेहद गुस्से में हैं। उनका कहना है जब तक डॉक्टर अतुल के खिलाफ एक्शन नहीं लिया जाएगा हड़ताल जारी रहेगी।
इरफान के भारत आकर हिंदी मीडियम-2 की शूटिंग शुरू करने की खबर सामने आई थी। हालांकि, इरफान के प्रवक्ता ने इसे खारिज कर दिया था। इरफान के प्रवक्ता ने बयान जारी कर ऐसी खबरों को अफवाह बताया गया था। वर्कफ्रंट की बात करें तो इरफान खान मार्च में विदेश से लौटने के बाद एक्टर हिंदी मीडियम-2 की शूटिंग कर सकते हैं। इसके अलावा इरफान सपना दीदी में भी नजर आएंगे। इस फिल्म में उनके अपोजिट दीपिका पादुकोण थीं। हालांकि, दीपिका ने शादी के कारण ये फिल्म की छोड़ दी थी।
संवाद सूत्र, फिरोजपुर : बैंक कर्मियों की लगातार मंगलवार को दूसरे दिन भी जारी रही हड़ताल के कारण जिले में सरकारी विभागों का करीबन 50 करोड़ का लेनदेन प्रभावित हुआ, वहीं एटीएम में पैसे न होने के कारण प्राइवेट बैंकों के एटीएम का अधिक इस्तेमाल हुआ।
जागरण संवाददाता, हमीरपुर : प्रदेश कांग्रेस सोशल मीडिया के चेयरमैन अभिषेक राणा ने कहा कि प्रदेश सरकार का दो साल कार्यकाल असफल है। द्वेष भावना से काम कर रही इस सरकार के राज में भ्रष्टाचार के इतने मामले सामने आ गए हैं कि इस सरकार को घपलों की सरकार का नाम मिलना शुरू हो गया है। अभिषेक राणा ने कहा कि जिला हमीरपुर की इस सरकार में जमकर अनदेखी की जा रही है। कोई भी नया काम या प्रोजेक्ट शुरू नहीं हो पाया है और पूर्व सरकार में शुरू हुए कार्यो को भी लटकाया जा रहा है, जिसका उदाहरण हमीरपुर का मेडिकल कॉलेज है, जिसके भवन निर्माण का शिलान्यास होने के बावजूद एक ईट तक नहीं लग पाई है। डॉक्टरों व अन्य स्टाफ को बैठने के लिए पर्याप्त जगह नहीं मिल पा रही है। उन्होंने कहा कि इसी तरह और भी कई ऐसे कार्य हैं जोकि आधे अधूरे पड़े हए हैं।
अग्रगामी स्मृतिलोप, colloquially "बाहर रोग़न" के रूप में भेजा, भारी पीने का एक और लक्षण है। इस दौरान और पीने के एक प्रकरण के बाद स्मृति के नुकसान है।
बुधवार को भोपाल मल्टीस्पेशलिटी हॉस्पिटल व ट्रामा सेंटर में एक दिवसीय नि:शुल्क फिजियोथैरेपी चिकित्सा शिविर का आयोजन हुआ, जिसमें चिकित्सकों द्वारा  फिजियोथेरेपी मशीनों तथा एक्सरसाइज के द्वारा 150 लोगों का  इलाज किया गया।
दोनों में से किसी के भी पहल करने पर मना करना चाहिए। नहीं तो इंप्रेशन अच्छा नहीं पड़ता।
CSK के लिए महेंद्र सिंह धोनी यहां खेलेंगे आखिरी मैच, माही ने कही ये बात…
पति ओमप्रकाश ने दहेज में ढाई लाख रुपये, अंगूठी और सोने की चेन की मांग करते हुए प्रीति को घर से निकाल दिया। विवाहिता ने कहा कि मामले को लेकर कई बार पंचायत हुई। काफी प्रयास के बाद भी पति व उसके परिजन समझने के लिए तैयार नहीं हुए।
फोन को मजबूत बनाने के लिए इसमें सिरेमिक शील्ड का इस्तेमाल किया गया है।
हाल ही में एक रिसर्च हुई है जिसमें दावा किया गया है कि कोरोना वायरस आंखों के माध्यम से भी शरीर में प्रवेश कर सकता है. यह बात सामने आने के बाद सिर्फ मास्क पहनकर अपने आप को सुरक्षित मानना संदेह के घेरे में आ गया है. कोरोना वायरस आमतौर पर फेंफड़े और श्वसन नली में अपनी संख्या बढ़ता है. जो सांसो के माध्यम से एक शरीर से दूसरे शरीर में प्रवेश करता है.
मामा की नाक के नीचे भांजियां शोषण की शिकार ?
2011 की जनगणना के अनुसार:
तिलोई : जन शिकायतों की सुनवाई का वक्त सुबह नौ से 11 मुकरर्र है। लेकिन, सरकारी मुलाजिमों का दफ्तर पहुंचने का मनचाहा वक्त है। इन्हें न तो सरकारी फ रमान का भय है और न ही फ रियादियों के प्रति पीड़ा ही। सोमवार को कार्य दिवस का छुट्टी के बाद पहला दिन था तहसील में उपजिलाधिकारी को छोड़ ज्यादातर दफ्तरों की कु र्सियां खाली मिली।
5. विमान में, यदि कोई यात्री बार-बार चेतावनी देने के बाद भी सही ढंग से मास्क नहीं पहन रहा है, तो उसे टेक-ऑफ से पहले ही डी-बोर्ड कर दिया जाएगा।
कैंची खरीदनेे को करते हैं मना
दिवंगत प्रधानमंत्री राजीव गांधी के जन्मदिवस के अवसर पर युवा कांग्रेस ने पेड़ लगाओ, जीवन बचाओ अभियान का शुभारंभ किया है। बड़कागांव विधानसभा अध्यक्ष जयंत तुरी के नेतृत्व में यह अभियान पूरे विधानसभा क्षेत्र में चलेगा। गुरुवार को इसकी शुरूआत विधायक अंबा प्रसाद ने भदानीनगर स्थित आईएजी मैदान में पौधारोपण कर किया। मौके पर उन्होने कहा कि पूर्व प्रधानमंत्री राजीव गांधी के सपनों को हमें साकार करना है। हम उनके बताए मार्ग पर चल कर ही देश और समाज को गति प्रदान कर सकते हैं। इस दिशा में युवा कांग्रेस का पौधरोपण अभियान मील का पत्थर साबित होगा। वहीं अध्यक्ष जयंत तुरी ने कहा कि स्वच्छ पर्यावरण ही जीवन का आधार होता है। इसी मूल मंत्र के साथ उनका अभियान पूरे विधानसभा क्षेत्र में चलेगा। इसे सफल बनाने में इमरान अंसारी, जयप्रकाश सिंह, युवा के प्रखंड अध्यक्ष मुख्तारअंसारी, रामकेवल सिंह, शिवम सिंह, जसवंत यादव, कन्हैया रजक, राजू, मेराजुल, समीर शाह, जय कुमार, चंदन महतो, विनीत गुप्ता, जोगिंदर कुमार, सूरज आदि योगदान दे रहे हैं।
कानपुर में खुलेगा यूपी का पहला हाईटेक चाइल्ड केयर होम
राहुल के लौटने की खबर मिलते ही कांग्रेस के कई राजनेता उन्हें सी-ऑफ करने के लिए एयरपोर्ट पहुंचे। उनमें अंबिका सोनी, शकील अहमद और पंजाब के विपक्ष के नेता बलराम जाखड़, नगर निगम के पूर्व मेयर रविंद्र पाल सिंह पाली और जिला कांग्रेस अध्यक्ष एचएस लक्की शामिल रहे। पाली और लक्की ने एयरपोर्ट पर राहुल गांधी को गुलदस्ता देकर स्वागत किया।
बारिश के कारण मची तबाही के बाद सोमवार को भी पटरी पर नहीं लौटा कारोबार
बख्तियारपुर किसान सम्मेलन: भाजपा नेता डॉ संजय जयसवाल ने कहा कि वे नये कृषि कानूनों को वापस लेने को इसलिए कह रहे हैं। क्योंकि वे चाहते हैं कि इसी बहाने ...
यदि इस मौसम में आपकी त्‍वचा रूखी हो रही है तो 2 चम्‍मच अनारदाने के साथ 2 चम्‍मच शहद और थोड़ी सी छाछ मिला कर पेस्‍ट बनाएं। इसे चेहरे पर लगा कर बाद में ठंडे पानी से धो लें।
सरकार चीनी की कीमत बढ़ाने की तैयारी में है.
आपको सबसे पहले मिट्टी का हाथी और धन्वंतरि भगवानजी की फोटो स्थापित करना है और फिर चांदी या तांबे के छोटे चम्मच से जल अर्पित करना है इसके बाद भगवान गणेश का ध्यान और पूजन करना है और फिर हाथ में अक्षत-फूल लेकर भगवान धन्वंतरि का ध्यान करना है और उन्हें समर्पित कर देना है.
कोस्ट गार्ड, पुलिस, जिला प्रशासन और स्थानीय लोग लापता मछुआरों की तलाश में जुट गए हैं। प्राप्त जानकारी के मुताबिक मौसम साफ देख मछुआरों का दल ट्रॉलर लेकर समुद्र में मछली पकड़ने गया था।
श्रीनगर जल विद्युत परियोजना के प्रभावितों की 16 सूत्रीय मांगों को लेकर तहसील प्रशासन व पुलिस प्रशासन की मध्यस्थता में जीवीके के साथ मंगलवार को वार्ता विफल रही। पहले ही बिंदु पर कंपनी के अधिकारियों द्वारा ठोस आश्वासन न मिलने पर अन्य बिंदुओं पर कोई वार्ता नहीं हो पाई। प्रभावितों की ओर से बैठक में शामिल उत्तराखंड संवैधानिक अधिकार संरक्षण मंच के प्रदेश संयोजक दौलत कुंवर ने वार्ता विफल होने पर 15 अगस्त से परियोजना के पॉवर हाउस परिसर में भूख हड़ताल करने का ऐलान किया। मंगलवार को एसडीएम ने लंबे समय से आंदोलन कर रहे परियोजना प्रभावितों को कंपनी निदेशक के साथ वार्ता कराए जाने का आश्वासन दिया था। लेकिन वार्ता में कंपनी की ओर से निदेशक व समन्वयक के न पहुंचने पर प्रभावितों ने आक्रोश व्यक्त किया। प्रशासन के अनुरोध पर मौके पर मौजूद कंपनी के जीएम आनंद शाहू से वार्ता के लिए प्रभावित तैयार हुए। लेकिन 16 सूत्रीय मांगों के पहले बिंदु पर ही वार्ता अटक गई। प्रभावितों की ओर से दौलत कुंवर ने पहले बिंदु में शामिल चेकों के भुगतान की मांग को तत्काल पूरा करने की बात रखी। उन्होंने कहा कि मंगलवार शाम तक चेकों का भुगतान कराया जाए। लेकिन जीएम ने इसके लिए एक माह का और समय दिए जाने की बात रखी। इसी बिंदु पर वार्ता अटक गई। एसडीएम एमडी जोशी, सीओ डीएस तोमर, कोतवाल एनएस बिष्ट ने जीएम आनंद शाहू व आंदोलन का नेतृत्व कर रहे दौलत कुंवर को समझाने का प्रयास भी किया। लेकिन दौलत कुंवर ने पहले बिंदु पर सफल वार्ता न होने पर बुधवार से पॉवर हाउस परिसर में भूख हड़ताल का ऐलान कर दिया। मंच के मीडिया प्रभारी राजेश पांडेय ने कहा कि दौलत कुंवर के साथ जिला पंचायत सदस्य डा. उत्तम भंडारी, सतीश थपलियाल और वह स्वयं भी भूख हड़ताल पर बैठ जाएंगे।
4.59 फीसदी पर आ गई है महंगाई दर
इंग्लैंड क्रिकेट टीम के तेज़ गेंदबाज़ और विश्वकप के हीरो जोफ्रा आर्चर ने बताया है कि वो विश्वकप 2019 में दर्द और दवाइयों सहारे खेले.
पुराना गवर्नमेंट काॅलेज मैदान में आयोजित ट्रेड फेयर में मंगलवार शाम करीब साढ़े 4 बजे एक जनरेटर में आग लग गई। आग लगने के बाद मेले में पहुंचे लाेगाें में अफरा-तफरी मच गई। जनरेटर के आसपास लगे झूलाें पर बच्चे व बड़े झूल रहे थे। आग लगते ही झूले राेक दिए गए और स्थान खाली कराया गया। ट्रेड फेयर के स्टाफ ने फायर एस्टींग्यूसर से आग पर काबू पाने की काेशिश की मगर 9 फायर एस्टींग्यूसर ओपन करनेे के बाद भी आग पर काबू नहीं किया जा सका। स्टाफ ने आखिर में बाॅटिंग के लिए रखे प्लास्टिक के टब से पानी की बाल्टियां भरकर आग पर फेंकनी शुरू की। जिसके बाद आग पर काबू पाया। आग लगने और धुओं से लाेग डर गए। इसके चलते प्रबंधन स्टाफ ने भी पूरा ग्राउंड खाली करा दिया। मामले की सूचना दमकल केंद्र काे दी गई। दमकल केंद्र से एक गाड़ी माैके पर पहुंची। माैके पर देख रहे लाेगाें ने बताया कि एक-एक करके माैके पर माैजूद 9 फायर एस्टींग्यूसर काे खाली कर दिया गया। इसके बावजूद आग पर काबू नहीं पाया जा सका। फिर लाेगाें ने मदद की और बाल्टियाें से लाेग पानी डालने लगे। करीब 15 से 20 मिनट में आग पर काबू पाया जा सका। वहीं वाहनाें की पार्किंग के लिए व्यवस्था नहीं है। ऐसे में लाेहामंडी आने जाने वाले व बिकानेर चाैक पर जाम रहता है। नगर निगम अफसरों का कहना है कि निगम से फायर व अन्य तरह की एनओसी ली हुई थी। माैके पर फायर एस्टींग्यूसर भी लगे हाेंगे। फायर सेफ्टी सिस्टम लगाने को स्वयं ट्रेड फेयर मैनेजमेंट ने लिखित में दिया था। हमारे यहां आग पर काबू पाने के लिए फायर एस्टींग्यूसर सिस्टम रखे हुए थे। शाॅर्ट सर्किट से जनरेट में आग लगी थी। 9 सिलेंडर आग बुझाने में खाली हाे गए। दमकल की गाड़ी भी बुला ली थी। जिस साइड आग लगी वहां झूले इत्यादि लाेहे का सामान ही था इसलिए किसी तरह की काेई हानि नहीं हुई।'' -रमेश कुमार, संचालक ट्रेड फेयर।  बसंत पंचमी के मौके पर मंगलवार को पूरे जिले में श्रद्धा एवम भक्ति के साथ विद्या की देवी मां सरस्वती की पूजा अर्चना की गई। इस अवसर पर सैकड़ों शिक्षण संस्थानों और सार्वजनिक स्थलों पर देवी सरस्वती की प्रतिमा स्थापित कर उनकी पूजा अर्चना की गई। जबकि बसंत पंचमी के अवसर पर शिव मन्दिरों में विशेष पूजा अर्चना लोगों ने की।साथ ही रंग गुलाल उड़ाए। जिला प्रशासन के सख्ती के कारण जिले के पूजा समितियों द्वारा आयोजित किए जाने वाले सांस्कृतिक कार्यक्रमों और विसर्जन जुलूस में डी जे बजाने पर रोक लगा दी गई है।
6-  उपराष्ट्रपति नायडू बोले ...तो दुष्कर्मी की आयु पर पुनर्विचार किया जाए
सवाल : राजनीति के वर्तमान दौर में आपकी नज़र में देश का भविष्य क्या है?
बुधवार को अबू धाबी के शेख जायद क्रिकेट स्टेडियम में अपनी-अपनी टीम को सपोर्ट करने के लिए हजारों फैंस पहुंचे। जहां भारतीय फैंस ट्राय कलर में खुद को रंगे नजर आए।
भगवान शिव ने काली जी पर गंगाजल छिड़का तो वह महागौरी हो गईं। महागौरी सृष्टि का आधार हैं। महागौरी का अक्षत सुहाग की प्रतीक देवी हैं। देवी की इस रूप की पूजा-अर्चना विवाहित महिलाओं को अखंड सौभाग्य का फल प्रदान करती है। राबर्ट्सगंज नगर व आसपास के देवी मंदिरों पर शुक्रवार को सुबह से ही दर्शन-पूजन करने के लिए श्रद्धालुओं का तांता लगा रहा। राबर्ट्सगंज मेन चौक स्थित शीतला माता मंदिर, ब्रम्हनगर में दुर्गा मंदिर, पूरब मोहाल में सातो शीतला माता मंदिर, दंडइत बाबा मंदिर परिसर में काली और दुर्गा माता मंदिर, सांई मंदिर के बगल में दुर्गा मंदिर, अंबेडकर नगर में मां कड़े शीतला मंदिर पर सुबह से ही श्रद्धालुओं ने पूजन-अर्चन किया और माता रानी से मन्नतें मांगी।
अयोध्या की सांस्कृतिक व शास्त्रीय सीमा का होगा विकास
वहीं हिंसा में एक प्रदर्शनकारी की मौत की खबर आ रही है। जानकारी के मुताबिक राजधानी के मिंटो रोड पर ये घटना हुई है। किसान का शव बरामद किया गया है। घटनास्थल से मिल रही सूचनाओं के मुताबिक शव ट्रैक्टर के नीचे कुचला मिला है। प्रदर्शनकारियों का दावा है कि पुलिस की गोली चलने से ये मौत हुई है। प्रदर्शनकारी किसान शव को तिरंगे में लपेटकर आईटीओ पर बैठ गए हैं और प्रदर्शन कर रहे हैं। किसानों का कहना है कि पुलिस की फायरिंग के चलते ट्रैक्टर अनियंत्रित हो गया जिसके चलते प्रदर्शनकारी की मौत हुई।
राजनीतिक लोगों के हैं डग्गामार वाहन
बॉलीवुड तड़का टीम. आज पूरे देश भर में मकर संक्रांति का त्योहार सेलिब्रेट किया जा रहा है। आम लोगों से लेकर बॉलीवुड सेलिब्रेटीज में इस त्योहार को लेकर काफी उत्साह देखने को मिल रहा है और वे सोशल मीडिया पर सेलिब्रेशन से जुड़े वीडियोज और फोटोज शेयर कर फैंस को शुभकामनाएं दे रहे हैं। इसी बीच टीवी एक्ट्रेस ने दीपिका सिंह ने खास अंदाज में मकर संक्रांति सेलिब्रेट करते का वीडियो शेयर किया है, जो इंटरनेट पर खूब वायरल हो रहा है।
-76.3 फीसदी लड़कियां दर्द और असहज स्थिति के चलते स्कूल से छुट्टी लेने को मजबूर होती हैं।
माना जा रहा है कि धूमल, परिणाम आने के बाद यदि मुख्यमंत्री पद तक पहुंच भी जाएंगे तो भी केन्द्रिय मंत्री जगत प्रकाश नड्डा उनके लिए बड़ी सरदर्द बने रहेंगे। उसी तरह जैसे कांग्रेस में कभी वीरभद्र सिंह के लिए पं. सुखराम बने थे। जिस तरह कभी कांग्रेस हाईकमान पं. सुखराम के साथ खड़ा था, आज उसी तरह भाजपा हाईकमान जगत प्रकाश नड्डा के साथ खड़ा है।
निवेशकों की लिवाली का जोर, सेंसेक्स में 461 अंकों की तेजी
अल्वा, कन्नड़ फिल्म निर्माता इंद्रजीत लंकेश द्वारा खुलासा किए गए कथित ड्रग रैकेट के प्रमुख आरोपियों में से एक है. सूत्रों के अनुसार सीसीबी अधिकारियों ने मुंबई में विवेक ओबेरॉय के घर की तलाशी लेने के लिए अदालत से वारंट हासिल किया, ताकि पता चल सके कि अल्वा अपनी बहन प्रियंका के घर पर छिपे हुए हैं या नहीं. (Photo Credit- Viral Bhayani)
Next बड़ी खबर: अब रुकेगा 101 रक्षा उपकरणों का आयात, मेक इन इंडिया को मिलेगा बढ़ावा
हिंदी न्यूज़ उत्तर प्रदेश एटा बाइक सवार युवक को घसीटता ले गया ट्रक, मौत
हिंदी न्यूज़ उत्तर प्रदेश संभल दलित- मुस्लिम बदल सकते हैं देश का इतिहास
यूरोपीय संघ की एक परियोजना का माइक्रोएक्टिव जिसने एक ऐसी एकीकृत प्रणाली  विकसित की है जो कि माइक्रो और बायो तकनीक पर आधारित है और यह ऑटोमैटिक  कई जाँचों को अंजाम देगा।
- इस लोन को लेने के लिए शर्त है कि बिजनेस से जुड़े कागज जरूर होने चाहिए। किसी भी बैंक की ब्रांच में जाकर इस लोन से जुड़ी पूरी जानकारी ली जा सकती है।
नलकूपों पर पहले सिंचाई के लिए लगी होड़
दिल्ली उच्च न्यायालय ने पिछले सप्ताह ही 12 मीडिया घरानों को कठुआ बलात्कार पीड़ित की पहचान सार्वजनिक करने की वजह से दस -दस लाख रूपए बतौर मुआवजा अदा करने का निर्देश दिया था. इन मीडिया घरानों ने पीड़ित की पहचान सार्वजनिक करने पर उच्च न्यायालय से क्षमा भी मांगी थी. यौन हिंसा से बच्चों का संरक्षण कानून की धारा 23 में यौन हिंसा के शिकार बच्चों से संबंधित मामलों की खबरें देने के बारे में मीडिया के लिए एक प्रक्रिया निर्धारित है जबकि धारा 228- ए ऐसे अपराध में पीड़ित की पहचान का खुलासा करने के बारे में है. कानून में इस अपराध के लिए दो साल तक की कैद और जुर्माने की सजा का प्रावधान है.
दैनिक भास्कर हिंदी: विंडोज 10 में अब जल्द चल सकेंगे एंड्राइड के लिए बने मोबाइल ऐप
इससे पहले, हंगामे की वजह से उच्च सदन में आज भी शून्यकाल नहीं हो पाया। बैठक शुरू होने पर आवश्यक दस्तावेज सदन के पटल पर रखवाने के बाद सभापति एम वेंकैया नायडू ने शून्यकाल के तहत भाजपा सदस्य सुशील कुमार मोदी का नाम पुकारा और उनसे अपना मुद्दा उठाने के लिए कहा। लेकिन इसी बीच कुछ विपक्षी दलों के सदस्यों ने अलग-अलग मुद्दों को लेकर दिए गए अपने नोटिसों का जिक्र किया।
उन्होंने बताया कि सड़कों को खोलने के लिए 313 जेसीबी और पोकलैंड मशीनें लगाई गई हैं। उन्होंने बताया कि लोनिवि के सभी अधिशासी अभियंताओं को निर्देश दिए गए हैं कि प्रमुख सड़कों को प्राथमिकता के आधार पर खोला जाए।
अधिकारी ने कहा, ‘‘चौदह दिन तक चली इस भीषण लड़ाई में पिंटो की डिवीजन ने बहादुरी के लिए 196 पदक प्राप्त किए थे जिनमें दो परमवीर चक्र और नौ महावीर चक्र शामिल हैं।’’
भारत ने पहले मैच में ऑस्ट्रिया को 6-0 से हराया, स्टेट्समैन ने अपने 19 मई, 1928 के अंक में लिखा, “दुनिया के सर्वश्रेष्ठ सेंटर फ़ारवर्ड ध्यान चंद ने बेहतरीन खेल का प्रदर्शन करते हुए पहले हाफ़ में तीन गोल मारे। दूसरे हाफ़ में ध्यानचंद ने एक गोल और किया, बाक़ी दो गोल शौकत अली और गेटली ने किए।”
'पाताल लोक' वेब सीरीज 15 मई, 2020 से स्ट्रीमिंग के लिए उपलब्ध होगी जिसमें हाथीराम चौधरी की मुख्य भूमिका में जयदीप अहलावत नज़र आएंगे। इस सीरीज से अनुष्का शर्मा प्रोड्यूसर के तौर पर डिजिटल डेब्यू कर रही हैं।
सदर अस्पताल में डॉक्टर सहित अन्य स्वास्थ्य कर्मियों के कोरोना संक्रमित मिलने के बाद मेन गेट को भी बंद कर दिया गया है। जिसके कारण बिना वजह अस्पताल जाने वाले की इंट्री पर पूरी तरह रोक लगा दी गयी है। इसके लिये स्वास्थ्य प्रशासन ने गेट पर गार्डों की तैनाती कर दी गयी है। फिलहाल इमरजेंसी मरीजों को ही इंट्री दी जाती है। वहीं ओपीडी एवं कार्यालय के कार्यों से आने वाले लोगों को गेट पर से ही वापस कर दिया जाता है। इसको लेकर कई मरीजों के साथ गार्डों की नोकझोंक भी होती रहती है। लेकिन स्वास्थ्य प्रशासन की सख्ती के कारण गार्ड बिना वजह किसी को भी अस्पताल में इंट्री नहीं करने दिया जाता है। जबकि अस्पताल के उत्तर तरफ के गेट को पहले से ही बंद कर दिया गया है। अब मेन गेट बंद होने से अस्पताल परिसर में आवाजाही कम गई है।
राहुल गांधी के कांग्रेस का अध्यक्ष बनने के सवाल पर उन्होंने कहा कि इसमें कुछ नया नहीं है. राहुल के जन्म होते ही तय हो गया था कि वे पार्टी के अध्यक्ष बनेंगे. इससे कोई फर्क नहीं पड़ेगा क्योंकि उनके कांग्रेस का उपाध्यक्ष बनने के बाद पार्टी को हर चुनाव में पराजय ही मिली है. Also Read - उमा भारती ने कहा- Yogi Adityanath हैं मेरे 'रिफाइंड' वर्जन, गहरी दिलचस्पी और समर्पण से...
कोट - विभिन्न जिलों में बढ़ रहे संक्रमण को देखते हुए एहतियात बरता जा रहा है। बाहर से आने वाले लोगों को तत्काल क्वारंटाइन कर सैंपल जांच के लिए भेजा जा रहा है। प्रखंड मुख्यालय से लेकर जिला मुख्यालय तक में अब तक 770 बेड के आइसोलेशन सेंटर व 3000 बेड का क्वारंटाइन सेंटर बनाए गए हैं। इसके अलावा भी क्वारंटाइन व आइसोलेशन सेंटर बनाए जाने को लेकर तैयारी की जा रही है। आम लोगों को भी अफवाह से बचते हुए बाहर से आने वाले लोगों की सूचना तत्काल जिला प्रशासन को देने की लगातार अपील की जा रही है। ताकि किसी भी स्तर पर चूक नहीं हो।
कुख्यात नक्सलियों के खिलाफ सीआपीएफ के जवानों ने अब तक कई सफल ऑपरेशन किए हैं. छिपकर वार करने में माहिर सीआरपीएफ ने खुद को वैसा ही जवाब देने के लिए तैयार किया है.
-शहर की पॉश कॉलोनी में रहने वालों ने घर के आगे बनाए बेहिसाब स्पीड ब्रेकर
अंतिम चेतावनी बनी मौत की वजह
- आरोपियों में रिटायर्ड पुलिस ऑफिसर आलेहसन और पूर्व नगर पालिक अध्यक्ष अजहर खान भी शामिल
आरक्षक भर्ती मामले में 10 के खिलाफ चालान पेश
- इंडियन सोसायटी में वर्किंग वुमन की सिचुएशन पर मंथन
पाकिस्तानी टेरर फंडिंग नेटवर्क से जुड़ा 50 हजार का इनामी गिरफ्तार, UP ATS ने गोरखपुर से दबोचा
पार्षद जी के वारिसों का 14 सदस्यों का कुनबा इन धरोहरों को इसी मकान के एक कोने में रखकर तीन छोटे-छोटे और जर्जर कमरों में गुजर-बसर कर रहा है।
Home >  ख़बरें >  देश >  बीजेपी की ये खूबसूरत नेता ...
छतरपुर। लॉकडाउन के दौरान भी शराब की अवैध बिक्री करने वालों पर पुलिस ने नकेल कसना शुरू कर दिया है। पुलिस ने शराब दुकान से चोरी छिपे शराब निकाल कर बेचने वालों पर कार्रवाई की है। भारी मात्रा में अवैध शराब बरामद किया गया है।
28 फरवरी को हुई थी शादी
बिगड़ी हालत में उसे शहर के संजीव अस्पताल में भर्ती कराया गया, वहां वह उपचार के दौरान दम तोड़ गया। सूचना मिलने पर थाना सदर पुलिस के एएसआई राजेश कुमार ने मौके पर पहुंच कर शव को अपने कब्जे में लिया। पोस्टमार्टम के बाद शव परिजनों को सौंप दिया गया। पुलिस के अनुसार प्रमोद मजदूरी करता था।
ठाठ-बाट से विराजी मां, आज घर-घर होगा विसर्जन
कंपनी ने मुंबई में पहला फुलफिलमेंट स्टोर शुरू किया.
डाटा मिसमैच से रिफंड रुका है तो चिंता न करें निर्यातक, अब एक हजार जमा करके ठीक कर सकते डाटा
2018 में,कांग्रेस पार्टी ने मध्य प्रदेश में सरकार बनाई,जिसमें वह पशुपालन और मछुआरा कल्याण मंत्रालय में कैबिनेट मंत्री के रूप में तैनात थे।
इलाहाबाद विश्वविद्यालय (इविवि) में आगामी सेमेस्टर एवं वार्षिक परीक्षाएं ऑनलाइन मोड में कराए जाने की तैयारी चल रही है। हालांकि कुछ दिनों पहले ही इविवि प्रशासन ने सत्र 2020-21 की परीक्षाएं ऑफलाइन मोड में कराए जाने का निर्णय लिया था, लेकिन कोविड-19 के कारण यह निर्णय वापस लिया जा सकता है। इस बारे में पांच फरवरी को परीक्षा समिति की बैठक बुलाई गई है, जिसमें ऑनलाइन परीक्षाओं के आयोजन पर अंतिम मुहर लग सकती है।
गुंतकल्लु - ग्रामीण प्रांतमु (अनंतपुर) में भारत के आन्ध्रप्रदेश राज्य के अन्तर्गत के अनंतपुर जिले का एक गाँव है।
Haryana में उद्योगपतियों को उनके उनके उत्पादों की बेहतर कीमत मिलेगी, सरकार ने बनाई ये योजना
(जी.एन.एस) ता. 03 करनाल हरियाणा सरकार द्वारा राजकीय स्कूलों में शिक्षा के स्तर को ऊपर उठाने के लिए बेहतरीन प्रयास किए जा रहे है। इसी के दृष्टिगत सरकार द्वारा सक्षम हरियाणा कार्यक्रम चलाया गया है। जिसके तहत पहली से आठवीं कक्षा तक के सभी विद्यार्थियों को उनके पाठ्यक्रम में होशियार बनाने के सार्थक प्रयास किये जाएगें और प्रत्येक माह परीक्षा ली जाएगी। जिला में इस कार्यक्रम को प्रभावी ढंग से
बड़ौत विधायक ने किया कोताना रोड का शिलान्यास
हिंदी न्यूज़ उत्तर प्रदेश कुशीनगर को अंतरराष्ट्रीय एयरपोर्ट बनाने पर मायावती ने किया ट्वीट, कहा-सरकार अब इसे जल्दी पूरा कराए
खबर मिल रही है कि वह अपना यह शौक जारी रखने के लिए महाराष्ट्र के कसारा में जमीन खरीदने की तैयारी कर रहे हैं। इस खबर को कन्फर्म करते हुए नवाज के भाई शमस सिद्दीकी ने बताया, 'नवाज भाई के लिए बीते कुछ सालों में अपने गांव जा पाना मुश्किल हो गया है क्योंकि उनका शेड्यूल बहुत बिजी रहता है इसलिए वह मुंबई के पास जमीन लेना चाहते हैं। हमने कुछ प्लॉट फाइनल किए हैं। अगर सब सही रहा तो हम अगले महीने से वहां फार्मिंग शुरू कर देंगे।'
निबंध में आसना फिजा, गीत प्रतियोगिता में शालिनी विश्वकर्मा ने बाजी मारी। इस मौके पर डा. राजेश कुमार, नरेन्द्र सिंह, शिवकुमार गुप्ता, डा. रविन्द्र कुमार द्विवेदी, डा. नितिन विक्रम सिंह,डा. नवीन पाण्डेय, डा. पुष्पेन्द्र सिंह, शरद नामदेव, संतोष नंदन गौतम आदि शामिल रहे। इसी तरह एकलव्य महाविद्यालय में मतदाता दिवस मनाया गया। प्राचार्य डा. एसएस हसन ने मतदान की शपथ दिलाई। इस मौके पर डा. कृष्णपाल प्रजापति, लालबहादुर सिंह, शब्दशरण श्रीवास्तव, अनीता देवी, डा. ओमप्रकाश राजपूत आदि शामिल रहे।
वीरेंद्र भारती, सब रजिस्ट्रार, फूलपुर
इससे पहले दिल्ली पुलिस के डीएसपी ने देर रात ट्वीट कर लिखा है कि संसद मार्ग पर एनजीटी के आदेशों के अनुसार प्रस्तावित विरोध प्रदर्शन को मंजूरी नहीं दी गई है। आयोजकों को वैकल्पिक जगह तलाशने के लिए कहा गया है जिसे वो स्वीकार नहीं कर रहे हैं।
कई राज्यों से सिम लाकर करते थे ब्लैक
इससे पहले राहुल गांधी ने लॉकडाउन के दौरान मजदूरों की मौत से जुड़ा आंकड़ा सरकार के पास नहीं होने को लेकर हमला बोला था। उन्होंने तंज कसा था कि 'मोदी सरकार नहीं जानती कि लॉकडाउन में कितने प्रवासी मज़दूर मरे और कितनी नौकरियां गईं।' उन्होंने शायराना अंदाज में ट्वीट भी किया कि, ''तुमने ना गिना तो क्या मौत ना हुई? हां मगर दुख है सरकार पे असर ना हुआ। उनका मरना देखा ज़माने ने, एक मोदी सरकार है जिसे खबर ना हुई।' (एजेंसी, हि.स.)
कानपुर... मेट्रो ने कैंसिल किया ट्रायल:टेक्निकल कारणों से मेन ट्रैक पर नहीं आई मेट्रो ट्रेन, पॉलिटेक्निक डिपो से यूनिवर्सिटी स्टेशन तक चलाने की थी तैयारी
परिजन अकरम की मां को अस्पताल लेकर गए, जहां उपचार के दौरान उसने दम तोड़ दिया। परिजनों ने इसे सामान्य मौत मानकर अंतिम संस्कार कर दिया। इस बीच अकरम को शक हुआ कि पूरे परिवार की तबीयत एक साथ बिगड़ी, मगर पत्नी रुख्साना बानो को कुछ नहीं हुआ।
अनुराग तागड़ेसंगीत उनके रोम-रोम में बसा है...सहज, सरल और मृदुभाषी इस कलाकार का सामीप्य पाकर संगीत को न जानने वाला भी मुग्ध हो सकता है। पंडित जसराज शास्त्रीय संगीत की उस ऊँचाई पर हैं, जो बिरलों को ही नसीब होती है। पंडितजी का मानना है कि भले ही देश की जनसंख्या 110 करोड़ हो, पर शास्त्रीय संगीत के उच्च कोटि के कलाकार केवल 25 ही हैं।
कांग्रेस के शहर अध्यक्ष मामून शाह खां के नेतृत्व में कार्यकर्ताओं ने  प्रदर्शन किया और मांग की कि जल्द से जल्द से चाइनीज मांझे को बनने से और बिकने से रोका जाए। उन्होंने इस पर कोई कार्रवाई कर पा रहा है। इस संबंध में जो भी लोग है उनके खिलाफ सख्त से सख्त कार्रवाई होनी चाहिए और चाइनीज मांझा पूर्ण प्रतिबंध होना चाहिए।  इस मौके पर इरफान मंसूरी, रहमान अली, शादाब अली, एजाज खां,जीवन सैनी, रेयान खां आदि मौजूद रहे।
तट के किनारे चार स्थानों पर 40 सेंटीमीटर तक की लहरें उठीं। क्योदो के अनुसार संकटग्रस्त फुकुशिमा परमाणु संयंत्र के कर्मचारियों को तटीय क्षेत्र से हट जाने को कहा गया है। एजेंसी ने टोक्यो इलेक्ट्रिक पॉवर कंपनी के हवाले से कहा कि विद्युत केंद्र में कोई असामन्यता नहीं पाई गई है।
उस दौरान उन्हें सिंगल डिजिट में ‘2’ नंबर मिला. इसके दो साल बाद 1935 में जब शिमला में 25 और फोन लाइन्स बिछी को उनका नंबर ‘22’ हो गया. लोअर बाजार में अब जगमोहन सूद की अगली पीढ़ी मिठाइयों की दुकान चलाती है.
1. बुलंदशहर में औरंगाबाद-पवसरा-बागवाला मार्ग के चौड़ीकरण, लागत 1267.78 लाख।
मुलायम ने कहा, मोदी घमंड में चूर हैं, वह मनमाने फैसले ले रहे हैं लेकिन लोकतंत्र में मनमानी नहीं चलती है। उन्होंने प्रधानमंत्री से पूछा, घमंड में क्यों चूर हो? घमंड किसी का नहीं रहा। हम सावधान करना चाहते हैं। सभी दलों के नेताओं को बुलाकर नोटबंदी के फैसले की कमियां, अच्छाइयां बताइए। कमियां दूर की जाएंगी।
School Reopen News: देश भर में कोविड- 19 संक्रमण की वजह से स्कूल-कॉलेज मार्च से बंद चल रहे हैं। ऐसे में हर कोई जानना चाहता है कि आखिर शैक्षणिक संस्थान कब खुलेंगे। ऐसे में दिल्ली के सीएम अरविंद केजरीवाल ने स्पष्ट कर दिया है कि देश की राजधानी यानी कि दिल्ली में स्कूल-काॅलेज कब खुलेंगे। सीएम केजरीवाल ने कहा है कि 'जब तक हम पूरी तरह आश्वस्त नहीं होंगे, तब तक दिल्ली में स्कूल नहीं खुलेंगे ।
सम्मेलन में पौड़ी जिले के तीन विधानसभा क्षेत्रों श्रीनगर, पौड़ी व चौबट्टाखाल के भाजपा कायर्कताओं सहित मेडिकल कॉलेज, गढ़वाल विवि व माध्यमिक विद्यालयों के शिक्षकों, अधिवक्ताओं, चिकित्सकों और व्यापारियों ने प्रतिभाग किया।
मुझ से मिलकर उदास भी हो क्या
यहां हम आपको उन 3 राशियों के बारे में बताने जा रहे हैं जो व्यवसायिक हैं, और कुछ व्यापारिक मीटिंग्स से आसानी से जीती जा सकती हैं.
वापसी की कोशिश में जुटे ब्रॉड पूर्ण फिटनेस हासिल करने की कोशिश करेंगे। उन्हें पिछले महीने स्पेकसेवर्स काउंटी चैंपियनशिप में वारेस्टरशायर के खिलाफ अपनी काउंटी टीम के लिए खेलते हुए टखने में चोट लग गई थी। (भाषा)
मालूम हो कि साल 2020 में 14-15 जून की रात को पूर्वी लद्दाख की गलवान घाटी में चीन के पीपुल्स लिबरेशन फ्रंट और भारतीय जवानों के बीच हिंसक झड़प हो गयी थी. इसमें बिहार रेजीमेंट के 20 जवान शहीद हो गये थे. वहीं, चीन की सरकार और सेना ने क्षति का ब्योरा देने से इनकार कर दिया था. साथ ही कहा था कि ऐसा करने से मनोबल टूट सकता है. हालांकि, बाद में क्षति की सूचना दी थी.
चीन में ‘लेट्स रेसल, डैड’ के नाम से रिलीज हुई ‘दंगल’ पुरुष प्रधान समाज के एक पिता के बारे में है जो अपनी बेटियों को विश्वस्तरीय पहलवान बनाने के लिए प्रशिक्षण देता है।
अनुपमा के सीक्रेट प्लान को सफल बनाने के लिए वनराज उसका साथ निभाता है। आने वाले एपिसोड में यह देखा जाएगा कि, किंजल के इंसाफ के लिए वनराज राखी से मिलता है। इसके साथ वह किंजल के लिए राखी से मदद मांगता है। अनुपमा में ऐसा पहली बार होने वाला है जब वनराज और राखी किसी प्लान के लिए एक साथ खड़े होंगे और एक दूसरे का साथ निभाएंगे।
सोमालिया के समुद्री तट पर 2012 के बाद ये पहली हाईजैक की वारदात है.
ऑनलाइन व ऑनलाइन मोड परीक्षाओं का विकल्प देने की मांग को लेकर एनएसयूआई ने भी वीसी को ज्ञापन सौंपा। संगठन के प्रदेश प्रवक्ता अमन वशिष्ठ, जाट कॉलेज के अध्यक्ष सुखविंदर, युवा कांग्रेस के प्रदेश  सचिव कुलदीप अहलावत (केडी), जिला सचिव अजय हुड्डा ने पूरा विश्व, कोरोना जूझ रहा है। जबकि महर्षि दयानंद विश्वविद्यालय ऑफलाइन परीक्षाएं लेने पर अड़ा हुआ है। छात्र नेताओं ने कहा कि महामारी की गम्भीरता को देखते हुए ऑनलाइन परीक्षा का विकल्प छात्रों को दिया जाना चाहिए।
बता दें कि इस हमले में 74 लोगों की जानें गई थी व 300 से अधिक लोग घायल हुए थे। एक सवाल के जवलाब में ट्रंप ने कहा कि मैं चरमपंथी आतंकवाद की बात कर रहा हूँ। किसी भी अन्य दावेदार से मैं इसे बेहतर ढंग से सुलझा सकता हूँ।
निर्माण विभाग के वरिष्ठ अधिकारियों के साथ आयोजित बैठक में एनसीआर के महाप्रबंधक ने एटा-बरहन खंड पर की गई प्रगति और झांसी और बीना के बीच आगामी तीसरी लाइन पर विद्युतीकरण की स्थिति जानी। उन्हें बताया गया कि एटा-बरहन खंड को फरवरी 2022 तक विद्युतीकृत करने का लक्ष्य है, जिसमें कागजी कार्रवाई, आवश्यक अनुमोदन और साइट का दौरा पूरे जोरों पर चल रहा है। इसके अलावा आगरा मंडल में नवनिर्मित चौथी लाइन के छाता-भूतेश्वर खंड (आगरा-मथुरा के बीच) का विद्युतीकरण नवंबर 2021 तक पूरा करने का लक्ष्य रखा गया है।
शैक्षणिक कैलेंडर के अनुसार वर्तमान सत्र के नवम वर्ग की वार्षिक परीक्षा 4 मार्च से आयोजित की जायेगी। सत्र 2020-21 की प्रथम सावधिक परीक्षा 21 जुलाई तथा द्वितीय सावधिक परीक्षा 23 सितंबर से, जबकि मैट्रिक की जांच परीक्षा 10 नवंबर व इंटर की एकादश की जांच परीक्षा आठ मई, जबकि बारहवीं की जांच परीक्षा 14 अक्टूबर 2020 से होगी। राज्य के सभी विद्यालय गणतंत्र दिवस, स्वतंत्रता दिवस व सभी जयंती के अवसर पर खुले रहेंगे एवं विद्यालयों में महापुरुषों की जयंती व वार्षिकोत्सव मनाई जाएगी।
जब पानी बिल्कुल साफ दिखाई देता है तो लोग निङ्क्षश्चत होते हैं कि कोसी अभी स्थिर है। पानी का रंग जब बिल्कुल ही मटमैला होता है और उसकी गति सामान्य से कुछ तेज रहती है तो लोगों को आभास हो जाता है कि पीछे कहीं किसी गांव को काट रही है कोसी या फिर इसके लक्षण ठीक नहीं लगते।
गुलदस्ता फूलों का
भाजपा के हाथ में उत्तर प्रदेश
ललितपुर। उत्तरप्रदेश में ललितपुर जिले के बानपुर थाना क्षेत्र में मंगलवार को एक व्यक्ति ने  अपनी सास और साले पर पेट्रोल डालकर आग लगा दी जिसमें सास की मौत हो गई, जबकि  साला बुरी तरह से झुलस गया। आरोपी को गिरफ्तार कर लिया गया है।
के परिप्रेक्ष्य में रखकर देखें तो मौजूदा दौर में भी भेदभाव और उत्पीड़न वाली परंपराओं को चुनौती देने वाली छोटी-छोटी घटनाएं होनी चाहिए. ऐसी घटनाओं से ही बदलाव होगा. प्रतिरोध के छोटे-छोटे मामले ही किसी दिन बड़े आंदोलन का आधार बनेंगे. किसी बड़े आंदोलन से ही बदलाव मुमकिन होगा.
थाने में वृद्धा लक्ष्मी बाई पति रामेश्वर वर्मा (80) ने बताया कि वह मांढर सिलयारी (धरसींवा) की रहने वाली है। उसकी 4 बेटियां हैं, सभी की शादी हो चुकी है। पति के अलावा एक बेटी और दामाद उसके पास ही रहते हैं। घर में किसी चीज की कोई कमी नहीं है और न ही किसी से कोई गिला-शिकवा है। इतनी अधिक उम्र हो जाने के बाद उसके जीने की इच्छा खत्म हो गई थी।
इसान तनेजा भारत सरकार ने चीनी ऐप को देश में बंद करने का सही निर्णय लिया है। एक ओर जहां सैनिक सीमा पर देश के लिए लड़ रहे हैं वहीं दूसरी ओर देश में चीन के एप को बंद करने से सैनिकों का मनोबल भी बढ़ेगा।
(6) एक वर्ष के लिए लिपिक के पद पर रखा जाना चाहिए ।
जागरण संवाददाता, धनबाद : आनंद मंगल महिला समिति की ओर से धनसार के सिद्धि विनायक में दो दिवसीय महिला स्वरोजगार मेला सह प्रदर्शनी का आज अंतिम दिन है। महिलाओं और युवतियों में खरीदारी को लेकर जबरदस्त क्रेज चल रहा है। दीयों, बंधनवार फैंसी ड्रेस ज्वेलरी की खूब खरीदारी हो रही है। पहले दिन लगभग 1200 महिलाओं ने खरीदारी की थी। आज भी सुबह से ही भीड़ लग गई है। यहां महिलाओं के द्वारा हस्त निर्मित सामग्री और दीपावली के आइटम जैसे बंधनवार, डिजाइनर दीया के साथ ही साड़ियां, जयपुरिया चादर सूट्स, फैंसी कुर्ती, ज्वेलरी, होम डेकोर आइटम बिक्री के लिए रखा गया है। फ्यूजन वेव्स लेबल जियाना के ड्रेस भी महिलाओं को काफी भा रहा है। प्रियंका जैन ने दिल्ली से महिला स्वरोजगार मेला में लेबल जियाना का स्टाल लगाया है। प्रियंका के अनुसार धनबाद के लोग अच्छी खरीदारी पर विश्वास करते हैं। संस्था की संगीता अग्रवाल ने बताया कि महिलाओं को स्वरोजगार उपलब्ध कराने के लिए दो दिवसीय स्टाल लगाया गया। पहले दिन काफी अच्छा रिस्पांस मिला।
लेकिन निष्पक्ष नज़र वाले छवियों पर विचार करते हुए, हम कह सकते हैं कि अफवाहें अत्यधिक अतिरंजित हैं। विशेष रूप से महत्वपूर्ण कुछ भी नहीं कहा जा सकता है: स्तन अभी भी स्टॉक में हैं, पेट सपाट है, और लंबे पैर पतले हैं। कोई सजावट नहीं है, जो समझ में आता है, क्योंकि उनमें तैरना असुविधाजनक है, हालांकि वे नंगे शरीर पर आश्चर्यजनक लगते हैं। स्विमिंग सूट में इरीना शेक, जिसे वह निजी जीवन में चुनती है, शायद इतना प्रभावी नहीं है, लेकिन सबकुछ भी अच्छा है।
जागरण संवाददाता, उत्तरकाशी : डुंडा ब्लॉक के कमद गांव में आपदा रोधी सामुदायिक भवन का निर्माण किया गया। इस भवन को बनाने में खासी तकनीकी अपनाई गई हैं। जिनमें स्थानीय स्तर पर तैयार मिट्टी की ईंटें, कंकरीट ब्लाक तथा भारी छत के स्थान पर लकड़ी की स्लेट लगाई गई हैं। इस तरह की तकनीकी से तैयार उत्तराखंड में यह पहला सामुदायिक भवन है।
कुछ दिन पहले लंदन दौरे पर पीएम मोदी ने कहा था, ''रेप जैसे मुद्दों पर राजनीति नहीं होनी चाहिए. रेप तो रेप होता है.''
मेटिच 2017 में पूर्व कोच जोस मोरिन्हो के समय मैनचेस्टर युनाइटेड से जुड़े थे। उन्होंने युनाइटेड के लिए अब तक 114 मैच खेले हैं।
भितरवार। नईदुनिया प्रतिनिधि साहब, हम गरीब आदिवासी हैं। इसके बावजूद ग्राम पंचायत की ओर से हमें प्रधानमंत्री आवास योजना के तहत आवेदन देने के बाद भी हमारा आवेदन नहीं लिया गया, जबकि सरकार द्वारा योजना के तहत गरीबों को आवास मुहैया कराए जाने की बात कही जा रही है। यह बात मंगलवार को मसूदपुर गांव के ग्रामीणों ने एसडीएम इकबाल मोहम्मद को ज्ञाप
कृपाली बाबा पर चढ़ावा के रूप में देसी शराब पीढ़ियों से चढ़ाई जा रही थी। इस मंदिर के प्रति लोगों में गहरा विश्वास है। शायद यही वजह भी है कि लोगों ने आपस में चंदा इक्ट्ठा कर मंदिर का निर्माण कराया। कृपाली बाबा की पूजा यहां कब से हो रही है, इसकी स्पष्ट जानकारी लोगों को नहीं है। मगर इतना जरूर बताते हैं कि उनके पिता व दादा भी इनकी पूजा करते आ रहे हैं।
सीहोर। रविवार दोपहर महिलाओं के साथ मारपीट करने वाले दो आरोपियों में से एक आरोपी को रविवार की रात घायल महिला के परिजनों ने गुप्ती मारकर गंभीर रूप से घायल कर दिया। युवक को हमीदिया अस्पताल भोपाल रेफर किया है। पुलिस ने हत्या की कोशिश  करने के आरोप में दो युवकों पर केस दर्ज किया है। पुलिस से मिली जानकारी के अनुसार भोई मोहल्ला गंज में  बड़ी ग्वालटोली गंज निवासी 40 वर्षीय महेश यादव पिता देवीलाल यादव पर रविवार की रात बड़ी ग्वालटोली गंज निवासी मुकेश यादव और अंकित यादव ने गुप्ती मार दी, सीने और पेट में गुप्ती से किए गए प्रहार से महेश यादव गंभीर रूप से घायल हो गया। जिसे जिला अस्पताल में प्राथमिक उपचार के बाद भोपाल रेफर किया गया है। पुलिस ने महेश यादव की रिपोर्ट पर मुकेश यादव और अंकित यादव पर हत्या की कोशिश का अपराध भादवि की धारा 307 के तहत कायम कर लिया है। पुलिस के अनुसार रविवार की दोपहर को घर के बाहर झाडृू लगाने से मना करने पर अशोक यादव और महेश यादव ने कौशल्या बाई और पुनिया बाई के साथ मारपीट कर उन्हें घायल कर दिया था। कैलाश यादव की रिपोर्ट पर अशोक यादव और महेश यादव पर कोतवाली पुलिस ने प्रकरण दर्ज किया था। पुलिस इस मामले में कुछ कार्रवाई करती इससे पहले महेश यादव पर प्राणघातक हमला कर दिया।
जबकि बीती रात को कश्मीर के श्रीनगर में मुठभेड़ के दौरान 2 खूंखार आतंकवादियों को मार गिराया था। इसकी जानकारी भी खुद आईजी ने दी थी। इस एनकाउंटर के दौरान लश्कर और टीआरएफ के टॉप कमांडर अब्बास शेख और साकिब मंजूर को मार गिराया गया था। इससे पहले 21 अगस्त को भी मुठभेड़ के दौरान जैश-ए-मोहम्मद के 3 आतंकवादियों को मार गिराया था। इसमें से सभी आतंकवादियों की पहचान कर ली गई थी। जो 2017 में हुए एनकाउंटर के दौरान मार गिराया था।
इंसेफेलाइटिस के बढ़ते प्रकोप को देखते हुए केंद्र सरकार ने 2012 में होम्योपैथी पद्धति से रिसर्च के लिए अनुसंधान केंद्र खोला था। प्राइवेट वार्ड के एक कमरे में खुले इस केंद्र का दायरा बढ़ाया गया और ओपीडी भी शुरू कर दी गई। यहां इंसेफेलाइटिस और अन्य वायरल बीमारियों की दवाएं मुफ्त में दी जाती हैं। प्रमुख सचिव ने प्राचार्य को पत्र जारी कर कहा है कि ओपीडी के लिए चार कमरे और दिए जाएं। मार्च तक डॉक्टरों की पोस्टिंग भी हो जाएगी, ताकि इस बीमारी पर बेहतर काम किया जा सके।
कोरोना काल के चलते रथयात्रा के लिए अनुमति प्रदान नहीं की गई। जिसके चलते रथयात्रा के दिन भक्तों में मायूसी छाई हुई थी। वहीं दिनभर यह चर्चा का विषय भी बना हुआ था हर आयोजन के लिए नियम तय कर अनुमति तो दे दी जाती है किंतु धार्मिक कार्य रथयात्रा के लिए अनुमति नहीं दी गई।
अब सवाल ये है कि तालिबान वास्तव में भारत के साथ अपने रिश्ते बेहतर करने के बारे में कितना गंभीर है? इस सवाल में यह बात भी शामिल है कि भारत को भी, भले ही ऐतिहासिक तौर पर वह तालिबान के खिलाफ रहा हो, अब अपने नज़रिये को स्थिति के हिसाब से बदलना होगा, क्योंकि अफ़ग़ानिस्तान में तालिबानी राज अब एक वास्तविकता है.
उधर, भारतीय गेंदबाजी में मोहम्मद शमी की टूर्नामेंट के मुख्य मैचों के ‌लिए टीम में एंट्री होगी या नहीं, इस पर संशय अभी भी बरकरार है। सवाल यह उठता है अगर वह फिट भी हो जाते हैं तो क्या टीम में वापसी करेंगे?
नई दिल्ली (टेक डेस्क)। Google Maps ने एक और नया ग्रुप फीचर जोड़ा है। पिछले कुछ महीने में गुगल ने अपने मैप ऐप में कई नए फीचर्स जोड़े हैं। गूगल के इन नए फीचर्स को यूजर्स के सुविधा के मुताबिक जोड़ा गया है। गूगल के इन नए ग्रुप फीचर को प्लानिंग टूल भी कहा जा रहा है, जिसकी मदद से आप अपने रास्ते में आने वाले रेस्टोरेंट्स के लिंक को अपने दोस्तों को शेयर कर सकते हैं। आइए, जानते हैं गूगल का यह नया फीचर किस तरह काम करता है
डेविड वॉर्नर और उनकी बेटी इंडी वॉर्नर&nbsp
कुंबले ने बताया है कि गेल की भूमिका अहम रहेगी. उन्होंने कहा, ”युवा खिलाड़ी उनके नेतृत्व कौशल और अनुभव से सीखना चाहेंगे. उन्हें हम सिर्फ एक बल्लेबाज के रूप में नहीं देख रहे, वह युवा खिलाड़ियों को विकसित करने में अहम भूमिका में होंगे. मैं चाहता हूं कि वह मेंटरशिप भूमिका में सक्रिय हों.”
बुलेटिन के अनुसार अब तक 18,77,930 मरीज संक्रमण मुक्त हो चुके हैं और 12,986 लोगों की मौत हो चुकी है। पिछले 24 घंटे में पूर्वी गोदावरी जिले से सबसे ज्यादा 611 मामले सामने आए हैं।
बता दें कि इससे पहले लेबनान की राजधानी बैरूत में भीषण धमाका हो चुका है, उसमें अब तक 178 लोगों की मौत हो चुकी है। बैरूत बंदरगाह पर पिछले छह साल से 2,750 टन अमोनियम नाइट्रेट रखा गया था, इसका इस्तेमाल खाद बनाने में किया जाना था।
भारत की सरकारी टेलीकॉम कंपनी BSNL ने अपने कस्टमर्स को बेहतर सुविधा मुहैया कराने के लिए Bharat Fibre के तहत नया ब्रॉडबैंड प्लान लॉन्च किया है. इस प्लान की कीमत 2,999 रुपये है और इसमें यूजर्स को 100Mbps स्पीड के साथ 2TB डाटा का लाभ मिलेगा. फिलहाल यह नया प्लान तमिलनाडु और चेन्नई सर्किल में ही लॉन्च किया गया है लेकिन उम्मीद है कि ​जल्द ही इसे अन्य सर्किल्स में भी उपलब्ध कराया जाएगा. 2,999 रुपये वाले Bharat Fibre Broadband प्लान के तहत यूजर्स कई आकर्षक बेनिफिट्स भी दिए जा रहे हैं. आइए जानते है पूरी जानकारी विस्तार से
नई दिल्ली— उच्चतम न्यायालय एयरसेल-मैक्सिस करार में भ्रष्टाचार के आरोपों से मारन बंधुओं को मुक्त किए जाने के फैसले के खिलाफ प्रवर्तन निदेशालन (ईडी) की याचिका पर आठ फरवरी को सुनवाई करेगा। ईडी की ओर से वरिष्ठ अधिवक्ता आनंद ग्रोवर ने मुख्य न्यायाधीश जगदीश सिंह केहर की अध्यक्षता वाली पीठ के समक्ष दलील दी कि यह मनीलांड्रिंग से जुड़ा अलग मामला है, इसलिए शीर्ष अदालत को ईडी की याचिका की सुनवाई करनी चाहिए।
खेत से प्याज खोद ले गए शातिर
मुंबई, 12 अगस्त (भाषा) भारतीय रिजर्व बैंक ने शहरी सहकारी बैंकों (यूसीबी) से 30 जून, 2021 से प्रणाली आधारित परिसंपत्ति वर्गीकरण व्यवस्था अपनाने को कहा है।
नई दिल्ली। प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने गुरुवार को कर्नाटक विधानसभा चुनाव में उतरे भाजपा के उम्मीदवारों से नमो ऐप के माध्यम से बात की। इस दौरान प्रधानमंत्री ने कहा कि हमने विकास की राजनीति शुरू की। हम विकास के मुद्दे पर ही चुनाव लड़ रहे हैं। यह वो चीज है जिस पर विपक्षी हमें हरा नहीं सकते, एक पार्टी के रूप में यह हमारी ताकत है और युवा शक्ति के लिए भी।
आज यहां 10 मेगावाट की एक सोलर यूनिट की भी शुरुआत की गई है। इससे संस्थान के संसाधन बढेंगे और क्लीन एनर्जी में भागीदारी भी। ये एक ऐसा मॉडल है जिससे देश भर में कई संस्थान लागू कर सकते हैं। यानी सेवा के साथ ही राष्ट्र सेवा भी की जा सकती है: PM @narendramodi
पृष्ठ 101250 यूरो (EUR) की विनिमय दर थाई बहत (THB), बिक्री और रूपांतरण दर प्रदान करता है। इसके अलावा, हमने 101250 यूरो (EUR) से थाई बहत (THB) के लिए शुक्रवार, 05/03/2021 से शुक्रवार, 26/02/2021 तक विनिमय दर आरेख के साथ विज़ुअलाइज़ेशन और इतिहास तालिका के लिए सबसे लोकप्रिय रूपांतरणों की सूची को जोड़ा। 101250 यूरो (EUR) विनिमय दर का नवीनतम अपडेट.
बासेल। रोजर फेडरर सोमवार को जब बासेल में 10वें खिताब के लिए चुनौती पेश करेंगे तो अपने करियर का 1500वां मैच खेलकर नई उपलब्धि हासिल कर लेंगे। दुनिया के पूर्व नंबर 1 खिलाड़ी 38 साल के फेडरर करियर का 103वां खिताब जीतने के अभियान की शुरुआत जर्मनी के क्वालीफायर पीटर गोजोविक के खिलाफ करेंगे।
जमालपुर : मालदा रेल मंडल के जमालपुर-रतनपुर रेलवे स्टेशनों के बीच दूसरा रेल सुरंग 2018 में बन कर तैयार हो जायेगा. यह सुरंग वर्तमान में विद्यमान बरियाकोल सुरंग के दक्षिणी ओर कुछ दूरी पर तैयार किया जायेगा. इसके लिए वन विभाग से रेलवे को अनुमति मिल गयी है. अब शीघ्र ही निर्माण की प्रक्रिया प्रारंभ होने की उम्मीद है.
जेल मैनुअल के  हिसाब से एक नंबर जेल में कैद होने वाले कैदियों को एक दाल एक सब्जी चार  पांच रोटी मुहैया कराई जाती है। चिदंबरम को भी यही खाना खाने को दिया  जाएगा। अलग होगा तो सिर्फ यह कि चिदंबरम को जेल नंबर एक में ही मौजूद अलग  रसोईघर में बना भोजन मुहैया कराया जाए। न कि जेल-लंगर में बना खाना दिया  जाए। यह सब एहतियातन और सुरक्षा के मद्देनजर जेल मैनुअल के मुताबिक ही  बताया जाता है।
नहीं हुआ है कपिल का ब्रेकअप, गर्लफ्रेंड के साथ पहुंचे थे शिरडी
जनगणना के आधार पर जारी की गई जनसंख्या रिपोर्ट देश के लिए चिंता का विषय है।
भोपाल, बालाघाट, बड़वानी। प्रदेश में आज बालाघाट और बड़वानी जिले में दो किसानों ने आत्महत्या कर ली। इसे मिलाकर राज्य में आठ से अब तक सात किसान अपनी जान दे चुके हैं।कल तीन किसानों ने कर्ज से परेशान होकर अपनी जीवनलीला समाप्त कर ली थी।
सपा सुप्रीमो अखिलेश यादव ने कानपुर से यूपी चुनाव का शंखनाद करते हुए योगी सरकार पर जमकर हमला बोला है. अखिलेश की विजय रथ यात्रा जाजमऊ से शुरू होकर चार जिलों में घूमते हुए कानपुर देहात में समाप्त होगी. दो दिन में यात्रा करीब 190 किलोेमीटर की दूरी तय करेगी. रथ यात्रा की शुरुआत कर अखिलेश यादव ने योगी सरकार के खिलाफ जमकर हमला बोला.
आप last में अपने दिल की सुनते है और कच्चे रास्ते पर आगे बढ़ते जाते है. बाद में आपको पता चलता है की वो साफ रास्ता एक दिखावा था असल में आगे जाकर वो आपको ऐसे रास्ते पर ले जाता जो आपको भटका देता. आपको पता नहीं था की आपको किस रास्ते पर चलना चाहिए था लेकिन फिर भी आप दिल की बात मानकर आगे बढे ये एक आभास है जो हर किसी को हो सकता है.
हालांकि बैट गुम होने के 48 घंटे बीत जाने के बावजूद हरभजन सिंह के बैट को कुछ भी पता नहीं चल सका है। नाराज हरभजन सिंह ने इसको लेकर इंडिगो को एक के बाद एक लगातार 3 ट्वीट किये हैं और इस घटना को लेकर एक्शन की मांग की है।
मालदीव ने ठुकराया भारत का न्योता
Happy Nag Panchmi 2021 आज नाग पंचमी पर आप भी अपने प्रियजनों दोस्तों परिजनों और शुभचिंतकों को बधाई संदेश और शुभकामनाएं भेजें। उन पर भी नाग देवता की कृपा हो वे भी कालसर्प दोष से मुक्त हों। उनके जीवन में भी खुशहाली आए और वे सर्प भय से मुक्त हों।
बसपा ने 2014 के लोकसभा चुनाव में सभी 80 सीटों पर प्रत्याशी उतारे थे। पार्टी ने तब 19 सीटों पर मुस्लिम प्रत्याशी बनाए थे। इस बार बसपा को गठबंधन में 38 सीटें मिली है। पार्टी सभी सीटों पर अपने प्रत्याशियों का एलान कर चुकी है। इनमें सिर्फ छह मुस्लिम हैं। कांग्रेस ने पिछली बार के बराबर इस बार भी नौ मुसलमानों को टिकट दिया है। कांग्रेस ने इस चुनाव में सपा और रालोद नेताओं के समर्थन में 6 और दो सीटें सहयोगी दलों के लिए छोड़ दी हैं। बाकी 72 सीटों में से पार्टी 66 पर प्रत्याशियों का एलान कर चुकी है। गौरतलब है कि कांग्रेस ने पिछले चुनाव में 80 में से 67 सीटों पर चुनाव लड़ा था। 13 सीटें सहयोगी दलों के लिए छोड़ी थी। तब भी नौ मुसलानों को टिकट दिए थे।
राशिफल 28 फरवरी: जानिए आज क्या कहते हैं आपकी किस्मत के सितारे
हिंदी न्यूज़ उत्तर प्रदेश कानपुर प्राचार्यों को महाविद्यालयों का आवंटन
यही नहीं बल्कि स्टार्स से सजी डिपार्टमेंट, तेज जैसी‍ फिल्मों का कलेक्शन भी जिस्म 2 के मुकाबले बहुत कम है. कम से कम सनी इस बात का संतोष तो कर सकती हैं कि उनकी फिल्म बिपाशा और प्रियंका से आगे रहीं.
अंबिकापुर. माता-पिता सोमवार की सुबह काम पर चले गए थे। छोटा भाई भी स्कूल चला गया था। इसी दौरान 15 वर्षीय छात्र स्कूल न जाकर खुद को कमरे में बंद कर लिया। इसके बदा उसने म्यार में चादर के सहारे फांसी लगाकर आत्महत्या कर ली। दोपहर में जब छोटा भाई स्कूल से लौटा तो घर का दरवाजा बंद था।
ये प्रोजेक्ट पब्ल‍िक-प्राइवेट पार्टनरश‍िप (PPP) के तहत चलाया जाएगा। अगर तीन महीने बाद दिल्ली डिवीजन से सकारात्मक रिपोर्ट मिलती है, तो पूरे देश में सभी लोगों को यह सुविधाएं मिल सकती है।
महामहिम अहमद सुले, नाइजीरिया संघीय गणराज्य के उच्चायुक्त
यहां अपने परिवार और दोस्तों के साथ कुछ वक़्त गुजारने के बाद प्रियंका यूरोप के खूबसूरत शहर प्राग चली गई थीं.
इंस्टाग्राफ पर पोस्ट की फोटो
सलामी बल्लेबाज मयंक अग्रवाल (Mayank Agarwal) ने आईपीएल 2021 में खूब धूम मचाई. उन्होंने पंजाब किंग्स की तरफ से खेलते हुए 12 मुकाबलों में 18 छक्के लगाए. उन्होंने पिछले सीजन में कुल 441 रन बनाए.
डेराबस्सी। चौधरी यूथ स्पोर्ट्स क्लब द्वारा करवाए वॉलीबाल टूर्नामेंट के फाइनल में मुकंदपुर की टीम ने खेड़ी गुजरां को हराकर ट्रॉफी जीती। क्लब के इस मुकाबले में 25 से अधिक गांवों की टीमों ने हिस्सा लिया। विजेता टीम को 11 हजार रुपये और उप विजेता को 9100 रुपये की नकद राशि भेंट की गई।
सरसों के तेल की मालिश करने से शरीर की मांसपेशियां मजबूत होती हैं और रक्त संचार भी बेहतर होता है। यह शरीर में गर्माहट पैदा करने में भी मददगार होता है।
वहीं पांच दिनों के बाद पूरी तरह से सैनीटाइज करने के बाद ही फिर से स्कूल को खोला जाएगा। जम्मू-कश्मीर में कोरोना संक्रमण ने एक बार फिर रफ्तार पकड़ ली है, ऐसे में विशेष तौर पर स्कूलों में टेस्ट ड्राइव चलाई जा रही है ताकि कोरोना को फैलने से रोका जा सके। जम्मू-कश्मीर के स्कूलों में किसी का भी कोरोना टेस्ट पॉजिटिव आने के बाद स्कूल को हफ्ते के लिए बंद किया जा रहा है ताकि वायरस के प्रसार को रोका जा सके।
क्योंकि अमेरिका और पाकिस्तान के संबंध में तनाव उत्पन्न हो जाने के बाद से इस्लामाबाद रूस के साथ संबंध विस्तार की दिशा में आगे बढ़ रहा है और यह वह नीति है जिससे भारत चिंतित हो गया है। MM
सिकंदरबाग से शाहनजफ रोड, सहारागंज मॉल, डनलप तिराहा होते हुए मेफेयर और हजरतगंज चिरैया झील जा सकेंगे।
CAB सचिव अविषेक डालमिया ने बताया कि CAB ने हमेशा क्रिकेट प्रेमियों का साथ दिया है और उन्हें सर्वश्रेष्ठ सुविधा उपलब्ध कराने का प्रयास किया है। फैंस ने इस मैच के लिए हमे जो सपोर्ट किया वो ऐतिहासिक है। उनका प्यार हमारे लिए ऐसा ही बना रहे। ऐसे में हम भी फैंस के प्रति अपनी जिम्मेदारी समझते हैं। इसलिए अब यह हमारी नैतिक जिम्मेदारी है कि चूंकि अंतिम दो दिन खेल नहीं हुआ तो हम उन फैंस को पैसे लौटाए जिन्होंने अंतिम 2 दिनों के मैच के टिकट खरीदे थे। हमने इसकी व्यवस्था की है और प्रक्रिया का पालन किया जा रहा है। हर दिन बड़ी संख्या में आने के लिए हम दर्शकों के आभारी हैं। हम BCCI और अध्यक्ष सौरव गांगुली के बहुत आभारी हैं।
गलवान के शहीदों को कांग्रेस ने देशभर में दी श्रद्धांजलि, सोनिया, राहुल और प्रियंका के निशाने पर प्रधानमंत्री मोदी
दरअसल ये बहुत तेज महक वाले ऑइल होते हैं, इससे बच्चों की सेहत पर असर पड़ सकता है। वहीं भीनी महक वाले जैसे कि लैवेंडर और कैमोमाइल बच्चों के ​लिए बहुत अच्छे होते हैं और इनसे बच्चों को अच्छी व गहरी नींद आती है। इतना ही नहीं, इनसे बच्चों को पेट दर्द में भी राहत मिलती है। आज जानते हैं कि आखिर कैसे इन एसेंशियल ऑइल को बच्चों के लिए इस्तेमाल करें और क्या एहतियात बरतें।
मुजफ्फरनगर: पुलिस वाहन पर हमला, सिपाही शहीद
बाबा आमटे की डॉक्टर पोती ने जहर का इंजेक्शन लगाकर किया सुसाइड, चौंकाती हैं फेसबुक की तस्वीरें
दसुन शनाका ने मैच के बाद कहा, 'भारत को सीरीज जीत की शुभकामनाएं। यह पूरी सीरीज शानदार रही। हमारी टीम के युवाओं ने गेंद और बल्‍ले दोनों से काफी परिपक्‍वता दिखाई। मुझे अपनी टीम से इसी तरह के प्रदर्शन की उम्‍मीद थी। यह हमारे फैंस के लिए बड़ी जीत है। वो लोग सालों से इस जीत का इंतजार कर रहे थे। हमने घर में लंबे समय के बाद भारतीय टीम से मुकाबला जीता है।'
हालांकि ये नहीं कहा जा सकता कि घाटी के लोगों की भावनाओं का राजनीतिकरण नही हुआ है, या उनके विचार उन शक्तियों से प्रभावित नहीं             होते हैं जो अपने स्वार्थों की पूर्ति के लिए घाटी में अस्थिरता के माहौल को लंबा खींचना चाहते हैं.
रेल किराया नहीं बढ़ाना चाहिए। यह सीधे-सीधे सरकार द्वारा महंगाई और बढ़ाने का संकेत है। पहले से देश की जनता महंगाई की मार झेलकर परेशान हो चुकी है। इससे देश में बेरोजगारी और बढ़ेगी।
वर्कफ्रंट की बात करें तो निया जल्द ही वेब सीरीज ‘जमाई राजा 2.0’ में भी नजर आने वाली हैं। ‘जमाई राजा 2.0’ में निया के साथ रवि दुबे भी नजर आएंगे। गौरतलब है कि इससे पहले दोनों कलाकार ही ‘जमाई राजा’ टीवी सीरियल के पहले सीजन में नजर आए थे जिसे दर्शकों ने काफी प्यार दिया था।
हिंदी न्यूज़ बिहार कटिहार ‘दमनात्मक कार्रवाई से शिक्षक डरने वाले नहीं
विवादों में रह चुकी है एसआईटी
पीडीपी चीफ ने बीजेपी पर वोट बैंक को खुश करने के लिए मुसलमानों को निशाना बनाने का आरोप लगाया। उन्होंने ट्वीट में आगे लिखा, 'न्याय की विडंबना है कि भाजपा के मूल वोट बैंक को खुश करने के लिए मुसलमानों को निशाना बनाया जा रहा है।'
जॉनसन डड्सबरी में तूफाने की तबाही के बाद पहुंचे. उन्होंने लोगों को हालात बदतर होने की चेतावनी दी. इससे पहले मार्च 2020 में मिडलैंड के बाढ़ प्रभावित इलाकों का दौरा तीन हफ्ते की देरी से करने के चलते उनकी काफी आलोचना हुई थी. नॉर्थ वेल्स के वैक्सहैम इंडस्ट्रियल एस्टेट में वैक्सीन साइट की सुरक्षा के लिए जलमार्ग बनाए गए हैं.
कोवैक्सिन भारत का पहला स्वदेशी टीका
चरखी दादरी में चीन के इवेंट मैनेजमेंट ग्रुप मीडिया के प्रतिनिधिमंडल ने बलाली गांव का दौरा किया. इस दौरान प्रतिनिधिमंडल ने बलाली बहनों के अखाड़े का निरीक्षण किया और यहां दिए जाने वाले प्रशिक्षण के बारे में बारिकी से जानकारी ली.
मीन : मन पर नियंत्रण रख कर्तव्यनिष्ठ बने। जीवनसाथी से वैचारिक मतभेद संभव। मन ढ़ेर सारे पूर्वाग्रहों से प्रभावित रहेगा। पुरानी बातों को भूलकर वर्तमान के साथ समझौतावादी रवैया अपनायें।
आदर्श केंद्रीय कारा बेऊर के मुख्य द्वार पर धमाका कर जेल ब्रेक की बड़ी साजिश रची गई थी। इसमें कुख्यात अजय कानू का हाथ होना माना जा रहा है, जो वर्ष 2005 में जहानाबाद में हुए जेल ब्रेक कांड का मास्टरमाइंड रहा है।
थोक व्यापार के लिए बूचड़खानों को इजाजत दी जाएगी. सभी सरकारी कार्यालयों को 30% कार्यबल के साथ अनुमति दी जाएगी. सब ट्रेजरी ऑफिस खुलेंगे, लेकिन रजिस्ट्रेशन के लिए एक दिन में 50 टोकन जारी कर सकते हैं. मैच फैक्ट्री 50% वर्कफोर्स के साथ काम कर सकती हैं. चेन्नई समेत राज्य के बाकी हिस्सों में कोरोना मामलों में गिरावट को देखते हुए सरकार ने अतिरिक्त छूट की घोषणा की है. इनमें ई-पंजीकरण के साथ निजी सुरक्षा एजेंसियों और हाउसकीपिंग एजेंसियों की सेवाओं को भी छूट दी गई है.
बुलेटिन के मुताबिक राजधानी में वर्तमान में 1,208 मरीज उपचाराधीन हैं।
बजाज आलियांज जनरल इंश्योरेंस कंपनी, ने एक एंड्रॉइड आधारित मोबाइल एप्लिकेशन " Farmitra " लॉन्च किया है, जिसके माध्यम से किसान अपने दावों को कर सकता है और वास्तविक समय के आधार पर दावों के भुगतान की स्थिति भी जांच सकता है. Farmitra ऐप का इस्तेमाल करने की एक संक्षिप्त तरीका इस प्रकार है -
मारहरा (ब्यूरो)। थाना मारहरा में कई दिनों से बुखार से पीड़ित एक अधेड़ की गुरुवार को मौत हो गई। परिजन मौत डेंगू से होना बता रहे हैं। जानकारी के अनुसार थाना मारहरा के गांव मोहनसती निवासी बाबूराम कई दिनों से तेज बुखार से पीड़ित थे। परिजनों के अनुसार गुरुवार तड़के बाबूराम के मुंह से अचानक झाग तथा खून निकलने लगा। जब तक परिजन कुछ समझ पाते, तब तक मौत हो चुकी थी। परिजनों का कहना है कि जिस डाक्टर के यहां इलाज चल रहा था, उसने डेंगू के लक्षण बताए थे, लेकिन कोई टेस्ट नहीं कराया था।
साथ ही ट्रंप ने कहा कि उन्हें उस तरह डिलीट नहीं किया गया जैसे हिलेरी क्लिंटन ने किया था जिन्होंने 33 (000) मेल डिलीट किए। ट्रंप ने कहा कि इवांका ने अपने ई-मेल छिपाने के लिए कोई काम नहीं किया। इवांका ने जो किया वह सबकुछ रिकॉर्ड में है।
बता दें कि यूपी गेट पर सड़क पर प्रदर्शनकारी बैठे हैं। ऐसे में एलिवेटेड रोड की कनावनी पुलिया पर दिल्ली जाने वाली लेन को पुलिस ने बंद कर दिया है। दिल्ली जाने वाली लेन पर वाहन नहीं चलते हैं। इसी लेन पर लोगों ने रविवार को जश्न - ए - आजादी मनाई।
अगर आप एक इलेक्ट्रिक कार खरीदने का प्लान कर रहे हैं तो यहां जान लीजिए की कैसे मात्र 50 हजार…
फर्रुखाबाद में पटरी से उतरा भिवानी-कानपुर कालिंदी एक्सप्रेस ट्रेन का इंजन, छह घंटे बाद हो सकी रवाना
देवेंद्र मिश्रा/धमतरीः छत्तीसगढ़ नगर निकाय चुनाव (Chhattisgarh Urban Body Election) के परिणाम आज घोषित हो रहे हैं. अभी तक कांग्रेस का पलड़ा भारी दिख रहा है. बता दें कि रमन सिंह सरकार में मंत्री रहे और भाजपा के कद्दावर नेता अजय चंद्राकर के गढ़ में भी कांग्रेस ने जीत दर्ज की है. कुरूद नगर पंचायत अजय चंद्राकर का गढ़ मानी जाती है लेकिन यहां हुए उपचुनाव में कांग्रेस ने जीत हासिल कर भाजपा को झटका दिया है. कांग्रेस की यह जीत इसलिए भी अहम है क्योंकि नगर निकाय चुनाव को 2023 में होने वाले विधानसभा चुनाव के नजरिए से बेहद अहम माना जा रहा था.
पैनल की ओर से सुप्रीम कोर्ट को की गई इन सिफारिशें इस पर्वतीय श्रंखला में मौजूद सभी हाइड्रो पावर परियोजनाओं के लिए नई मुसीबतें पैदा कर सकती हैं।
यह आदेश 2018 के रिफरेंस सी. नं. 02 में जारी किया गया और इसकी एक प्रति सीसीआई की वेबसाइट www.cci.gov.in पर उपलब्ध है।
पुलवामा आतंकी हमला: शहीदों के सम्मान में विराट कोहली ने लिया बड़ा फैसला
इस नए ग्रह के वातावरण से जुड़ी रिसर्च यूनिवर्सिटी कॉलेज लंदन, यूसीएल की वैज्ञानिकों की टीम ने की है. इसे नेचर एस्ट्रोनॉमी नामके एक पीयर-रिव्यू में प्रकाशित किया गया. यूसीएल के एस्ट्रोफिजिसिस्ट इंगो वाल्डमान ने इस अहम खोज के बारे में समाचार एजेंसी रॉयटर्स को बताया, "हमें पानी मिला है." यह खोज हबल स्पेस टेलिस्कोप के परीक्षणों के जरिए हुई है. वैज्ञानिकों ने के2-18बी ग्रह के वातावरण से गुजरने वाली स्टारलाइट का विश्लेषण किया और पाया कि उसमें जल वाष्प है.
प्रियंका गांधी ने  तय की जिलाध्यक्षों की आयु सीमा
भोरंज अस्पताल में एक साथ दो मरीज कोरोना पॉजिटिव आने से अस्पताल के साथ क्षेत्र में हड़कंप मच गया है। गौरतलब है कि भोरंज अस्पताल में इलाज करवाने के लिए सैकड़ो लोग प्रतिदिन आते हैं। ऐसे में अस्पताल में कोरोना पॉजिटिव केस आने से सभी अस्पताल आने वाले लोग डर गए हैं। प्रशासन ने भी
काली मिर्च - गले की खराश को दूर करने में काली मिर्च भी लाभदायक है। इसके सेवन से गला साफ होता है और दर्द भी गायब हो जाता है। काली मिर्च का सेवन आप साबुत ऐसे ही खाकर भी कर सकते हैं।
सुपरकिंग्स ने लगाया जीत का चौका
कोरोना नियमों को लेकर भारत सरकार के सख्त एक्शन के बाद  ब्रिटेन सरकार ने झुकते हुए भारतीयों के लिए कोरोना यात्रा प्रतिबंधों  को लेकर बड़ा ऐलान ...
राजस्थान के लोगों को भी दिख गया है ये रास्ता
पहले हुई घटनाओं से पुलिस ने नहीं लिया सबक
नई दिल्ली। शुक्रवार यानी भाई दूज के दिन से दिल्ली में यमुना पर महाआरती की शुरूआत होने वाली है। बिलकुल उसी तरह जिस तरह बनारस और हरिद्वार के गंगा के घाट पर होती है। इसको लेकर दिल्ली सरकार की तैयारियां जोरों पर हैं।
बॉलीवुड डांस दिवा माधुरी दीक्षित नेने के साथ पैनल साझा करने के लिए रोमांचित हैं। धर्मेश शो के जजों के पैनल में माधुरी दीक्षित और तुषार कालिया के साथ दिखाई देंगे। मुंबई: कोरियोग्राफर धर्मेश रियलिटी शो डांस दीवाने के तीसरे सीजन में जज के रूप में नजर आएंगे। उनका कहना है कि वह बॉलीवुड डांस दिवा माधुरी दीक्षित नेने के साथ पैनल साझा करने के लिए रोमांचित हैं। धर्मेश शो के जजों के पैनल में माधुरी दीक्षित और तुषार कालिया के साथ दिखाई देंगे। उन्होंने कहा, "डांस दीवाने एक ऐसा शो है, जो वास्तव में डांस के जुनून के लिए जाना जाता है। सभी आयु वर्ग के लोगों को उनकी प्रतिभा को साबित करने के लिए यह एक अच्छा मंच है, जिसे मैं वास्तव में विश्वास करता हूं। मैं मशहूर और सदाबहार डांसर और अभिनेता माधुरी दीक्षित के साथ पैनल साझा करने के लिए रोमांचित हूं।"
घुंघरु पहन कत्थक करती दिखीं शनाया
चंद्रपुर जेल में मौजूद सुविधाओं की मांगा ब्यौरा
5 लाख 79 हजार 569 लोगों को उनके घरों में पृथक रखा गया है जबकि 28 हजार लोगों को संस्थागत पृथकवास केंद्र में रखा गया है। प्रदेश के 1553 संस्थागत पृथक केंद्र में 75 हजार 67 बिस्तर उपलब्ध है। स्वास्थ्य विभाग ने कहा है कि प्रदेश में मृत्यु दर 3.7 प्रतिशत है जबकि लोगों के रोग से उबरने की दर 47.3 फीसदी है।
फिर साल 2009 में कटरीना की जिंदगी में हुई रणबीर कपूर की एंट्री. फिल्म अजब प्रेम की गजब कहानी की शूटिंग के दौरान दोनों के रोमांस की खबरें खूब छपने लगी.
यह टीम रूसी राजदूत की हत्या मामले की जांच करेगी। कार्लोव की हत्या के बाद व्लादिमीर पुतिन और तुर्की के राष्ट्रपति रिसेप तईप एर्डोगन के बीच फोन पर बातचीत हुई थी, जिसके बाद दोनों नेता जांचकर्ताओं की टीम तुर्की भेजने पर सहमत हुए।
खुद को ब्रिगेडियर की बेटी बताने वाली महिला कंपनी की संचालक
पुलिस सूत्रों के अनुसार, मामले में देहरादून के एक भाजपा नेता का नाम भी आ रहा है। अरविंद पुश्तैनी जमीन बेचकर देहरादून में जमीन खरीदना चाहता था। उसने नेता को करीब एक करोड़ दिए थे। काफी समय गुजरने के बाद न तो उसे जमीन पर कब्जा मिला और न ही उसे पैसे वापस मिले। ऐसे में नोएडा के एक व्यक्ति ने उससे दस लाख रुपये लेकर जेटली से देहरादून के नेता को फोन करवाने की बात कही थी।
आपको शायद यकीन न हो लेकिन डायरेक्टर साजिद खान और गौहर खान की सगाई भी हो चुकी थी। दोनों ने 2003 में सगाई की थी। उस वक्त गौहर एक मॉडल थीं और साजिद टीवी होस्ट। लेकिन किन्हीं वजहों से दोनों ने बाद में सगाई तोड़ दी।
कासगंज। परिवहन एवं यातायात विभाग द्वारा यातायात माह में लोगों को जागरूक करने के दावे खोखले साबित हो रहे हैं। लोग बिना किसी खौफ के नियमों को तोड़ते नजर आ रहे हैं। दो पहिया वाहन चालक बिना हेलमेट फर्राटा भर रहे है। इतना ही नहीं वाहनों पर तीन सवारियां बैठाई जा रही हैं। ऐसे चालकों के खिलाफ कोई कार्रवाई तक नहीं की जाती।
प्रतिवर्श की भांति इस बार भी जीएलए विश्वविद्यालय, मथुरा के ‘सोशल इनीशिएटिव -प्रयास’ और यूथ स्ट्रांग मिशन के तत्वावधान में तीन दिवसीय ‘सृजन‘ का शानदार आगाज (आज) 1 से 3 अक्टूबर तक चलेगा। कार्यक्रम में मथुरा, आगरा, अलीगढ़, हाथरस, मेरठ, पलवल, नोएडा, ग्रटर नोएडा, बुलंदशहर, फिरोजाबाद एवं अन्य जिलों के विद्यालयों के विद्यार्थी ‘‘इंटर स्कूल कॉम्पटीशन’’ में भाग लेंगे।
स्कूल एवं बाल वाहिनी पर लगंगे जागरूकता के स्टिकर
शिक्षा मंत्री से टेट मेरिट लिस्ट जारी कराने की मांग
अगर इसमें जल्द सुधार आता है तो विकास शुल्क से आने वाले राजस्व से एमआईएल को एयरपोर्ट की विकास योजनाओं पर खर्च में कमी करने में मदद मिल सकती है। इधर जीवीके का ऊर्जा कारोबार जिसका कंपनी के राजस्व में योगदान 62 फीसदी का होता है, गैस की कमी के कारण कराह रही है।
गांजा तस्करी में बऊद और सोनपुर जिला के 4 लोग गिरफ्तार
पीएम नरेंद्र मोदी ने बजट में हुए सुधार को लेकर फाइनेंशियल सेक्टर को संबोधित किया। पीएम मोदी ने कहा...
राज्य मानवाधिकार आयोग के अध्यक्ष न्यायमूर्ति जे.बी. कोशी ने भी पुलिस महानिदेशक को इस संदर्भ में निर्देश जारी किया। केरल रेपकांड में सीएम ओमान चांडी ने भी सख्त रुख अपनाया है। उन्होंने जांच एजेंसियों को तेजी से कार्रवाई करने का निर्देश दिया है। सीएम ने कहा है कि यह एक अमानवीय घटना है। इस मामले के आरोपितों के खिलाफ सख्त से सख्त कार्रवाई की जाएगी।  नई दिल्ली। सोलहवीं लोकसभा का आठवां सत्र बुधवार को समाप्त हो गया और संसद के निचले सदन में बिना बाधा के काम का एक इतिहास भी बना गया। इस सत्र के दौरान व्यवधानों की वजह से कभी भी सदन की कार्यवाही स्थगित नहीं हुई। लोक सभा के एक वरिष्ठ अधिकारी ने गुरुवार को बताया कि लोक सभा की कार्यवाही का इस तरह का सुचारू ढंग से चलना केवल 1990 और 1992 में ही देखा गया था। उसने कहा कि यह एक इतिहास बन गया है। 25 अप्रैल को शुरू हुए आठवें सत्र के दौरान लोक सभा की 13वीं बैठक के दौरान कुल 92 घंटे और 21 मिनट काम हुआ जो 120 फीसदी है। अधिकारी ने बताया कि 1992 में 10वीं लोकसभा के तीसरे सत्र के दौरान शिवराज पाटील लोक सभा अध्यक्ष थे। तब लोकसभा की 49 बैठकें हुई थीं। उस दौरान भी व्यवधानों की वजह से बैठक स्थगित नहीं हुई थी। 1990 में भी नौवीं लोक सभा के दौरान जब रबि राय लोक सभा अध्यक्ष थे, तो ऐसा ही हुआ था। लोक सभा अध्यक्ष सुमित्रा महाजन ने बुधवार को सत्र के समापन संबोधन में कहा कि वह इस बात से खुश हैं कि लोक सभा का निचला सदन आठवें सत्र के दौरान व्यवधानों के कारण एक बार भी स्थगित नहीं हुआ। महाजन ने लोक सभा की कार्यवाही के संचालन में सहयोग के लिए सदस्यों की सराहना की और धन्यवाद दिया। उन्होंने कहा कि वह आपको यह सूचित करते हुए खुश हैं कि हाल के वर्षों में यह पहला ऐसा सत्र है जिसमें एक मिनट के लिए भी सदन की कार्यवाही व्यवधानों की वजह से स्थगित नहीं हुई। वह पूरे सदन को आसन को दिए गए सहयोग के लिए धन्यवाद देती हैं। उन्होंने कहा कि लोकसभा ने 10 विधेयक पारित किए। इनमें कालेधन का पता लगाने वाला कानून ‘इनसोल्वेंसी एंड बैंकरप्सी कोड’ भी शामिल है।  मुंबई : परिणीति चोपड़ा और अर्जुन कपूर की अपकमिंग फिल्म ‘संदीप और पिंकी फरार’ का नया पोस्टर लॉन्च हुआ है. अर्जुन के बाद परिणीति का फर्स्ट लुक सामने आया. इस पोस्टर में परिणीति का नया अंदाज सामने आया है. परिणीति एक कॉर्पोरेट महिला के रूप में नजर आ रही हैं.
जैन ने कहा कि 80 प्रतिशत से अधिक नमूनों को दूसरी लहर के दौरान जीनोम सिक्वेंसिंग के लिए भेजा गया और उसके बाद डेल्टा स्वरूप की मौजूदगी पाई गई। उन्होंने कहा, ‘क्योंकि डेल्टा स्वरूप भारत में उत्पन्न हुआ है, हम पहले ही दूसरी लहर के दौरान इस स्वरूप के प्रकोप का सामना कर चुके हैं। अन्य देशों को खुद को तैयार करने की जरूरत है, क्योंकि यह वहां फैल रहा है। दिल्ली पहले ही डेल्टा स्वरूप से जूझ चुकी है और उससे उबर चुकी है। भारतीय आयुर्विज्ञान अनुसंधान परिषद (ICMR) ने यह भी बताया है कि दिल्ली दूसरी लहर के दौरान डेल्टा वेरिएंट से जूझ रही थी। इसलिए, मुझे नहीं लगता कि यह अब हमारे लिए चिंता का कारण होना चाहिए।’
वेस्टइंडीज को उम्मीद होगी कि मुंबई में अंतिम टी20 के दौरान क्षेत्ररक्षण करते हुए चोटिल हुए आक्रामक सलामी बल्लेबाज एविन लुईस एकदिवसीय श्रृंखला में खेल पाएंगे। टीम अधिकारियों का कहना है कि पहले वनडे से पूर्व उनकी चोट का आकलन किया जाएगा।
एसपी रूरल बृजेश कुमार श्रीवास्तव ने अकबरपुर के बारा टोल के पास से राम सिंह यादव की गिरफ्तारी की पुष्टि की है। उससे पूछताछ में कई अहम जानकारियां हाथ लगी हैं। रामसिंह विकास का खास गुर्गा था। विकास ने ही उसे ग्राम प्रधान भी बनवाया था। बस स्टैंड में वसूली की जिम्मेदारी राम सिंह के पास ही थी। 2 जुलाई की रात को विकास ने राम सिंह को फोन किया था। जिसके बाद वह अपनी बंदूक लेकर बिकरू पहुंचा था। वह प्रभात और शिवम दुबे के साथ विकास के पुराने घर की छत पर मौजूद था। पुलिस के गांव पहुंचने के बाद इन लोगों ने ही 50 से 60 राउंड फायरिंग की थी। मंडे को राम सिंह यादव को पुलिस ने जेल भेज दिया।
नवीन का शव पहुंचते फिर गरमाया गांव का माहौल
संस्थान की सेक्सुअल हैरसमेंट कमेटी ने मामले की जांच शुरू की। कमेटी के प्रोफेसर समीर सूद और इंस्टीट्यूट की स्टूडेंट डवलपमेंट एक्टिविटी कोआर्डिनेटर प्रोफेसर विशाखा अग्रवाल का कहना है कि शुरूआती जांच में शिकायत सही पाई गई है।  एनआईएफटी के डायरेक्टर यूएस टोलिया ने भी संस्थान में यौन उत्पीड़न की शिकायत की पुष्टि की है।
- 2 करोड़ खर्च करने के बावजूद फिल्म लाइब्रेरी से दूर हैं देशी-विदेशी पर्यटक व विद्यार्थी
मुराक़बाह या मुराक़बा सूफी शब्दावली में ध्यान को संदर्भित करता है। इसके माध्यम से एक व्यक्ति अपने (आध्यात्मिक) दिल पर देखता है और अपने निर्माता और अपने स्वयं के परिवेश के साथ दिल के रिश्ते में अंतर्दृष्टि प्राप्त करता है। मुरकबा आमतौर पर पाए जाने वाले अरिकास में एक प्रमुख अवधारणा है (जैसे सूफी तरीक़ा)। मुरकबा का उद्देश्य किसी के आधार पात्रों को शुद्ध करना और उसके स्थान पर उदात्त चरित्र का विकास करना है।
कोरोना के खिलाफ लड़ाई लंबी चलने वाली है। अभी तक राज्य सरकार केवल अधिकारियों के भरोसे है। विपक्ष संकट के समाधान में ऐसे सुझाव दे सकता है जिससे प्रभावी नियंत्रण होने में आसानी हो। इसके लिए विधानसभा का विशेष सत्र बुलाना चाहिए। सरकार पहले भी विशेष सत्र बुला चुकी है।
नई दिल्ली: OnePlus 7T Pro McLaren Edition आज से ओपन सेल में बेचा जाएगा। इस स्मार्टफोन को 12GB रैम और 256GB स्टोरेज वेरिएंट में पेश किया गया है, जिसकी कीमत 58,999 रुपये रखी गयी है। इससे पहले फोन को 25 नवंबर को अमेजन पर सेल के लिए पेश किया गया था, जहां चंद मिनटों में फोन ऑउट ऑफ स्टॉक हो गया।
इसके साथ ही पिछले सप्ताह कोर्ट ने आदेश के अनुपालन का निर्देश दिया था जिसपर संज्ञान लेते हुए पांच दिनों पहले भी काफी संख्या में पुलिस बल को भेजकर मंदिर तोड़ने की कोशिश की गई थी पर उस वक्त भी पुलिस को सफलता नहीं मिली थी।
शांति और स्थिरता की राह में आतंकवाद सबसे बड़ी चुनौती- सुषमा स्वराज
कियारा आडवाणी स्टारर इंदू की जवानी का ट्रेलर रिलीज़ हो चुका है। फिल्म में कियारा आडवाणी का साथ देते नज़र आएंगे आदित्य सील और मल्लिका दुआ। फिल्म इंदू नाम की एक लड़की की कहानी है जो अपने दोस्त की सलाह पर एक डेटिंग एप जॉइन करती है।
फल और सब्जियों के बीजो के फायदे:
19 अक्टूबर को वाराणसी के कैंट रेलवे स्टेशन पहुंची थी युवती
रांची : राष्ट्रीय परिवार स्वास्थ्य सर्वेक्षण-4 में कई चौंकाने वाले तथ्य  सामने आये हैं. सर्वेक्षण के नतीजों में सामने आया है कि झारखंड के 29  फीसदी पुरुषों को अपनी पत्नी पर भरोसा नहीं है. वे मानते हैं कि गर्भनिरोधक का इस्तेमाल करने वाली महिला के संबंध एक से अधिक लोगों से हो सकते हैं. वहीं, 60 प्रतिशत विवाहित महिला-पुरुष गर्भ निरोधक के साधनों का इस्तेमाल नहीं करते.
— अब तक 103 प्रत्यशी घोषित कर प्रत्याशी घोषित करने के मामले में पहले नम्बर पर है 'आप'
दानवीर ने कहा कि आज बिहार में जनता की सेवा का नैरेटिव बिहार सरकार ने राजनीतिक दुर्भावना से प्रेरित होकर और एम्बुलेंस चोरी करने वाले व ड्रग्स माफिया के साथ मिलकर बदल दिया. यही वजह है कि उन्होंने जनता के सेवक को 32 साल पुराने एक ऐसे केस में जेल भेजा, जिसमें केस करने वाले भी खुद कह रहे हैं कि पप्पू यादव ने कोई जुर्म नहीं किया है, उन्हें रिहा किया जाए.
राम जन्मभूमि ट्रस्ट पर दो करोड़ की जमीन 18 करोड़ में खरीदने का आरोप
आधार से लिंक है योजना
- पर डे आपूर्ति होने वाले पानी का 30 प्रतिशत यानी 100 एमएलडी हो रहा वेस्ट
पिछले साल आई स्वास्थ्य मंत्रालय की एक रिपोर्ट बताती है कि भारतीय, सरकारी अस्पतालों की तुलना में निजी अस्पतालों पर आठ गुना अधिक खर्च करते हैं. 2013-14 में लोगों ने सरकारी अस्पतालों पर 8,193 और निजी अस्पतालों पर 64,628 करोड़ रुपये खर्च किए. जानकारों के मुताबिक सरकार को निजी और सरकारी क्षेत्र पर खर्च की जा रही रकम के इस अंतर को कम करने की कोशिश भी करनी चाहिए.
कार्यक्रम के आयोजकों ने बताया कि चुरू जिले के राजगढ़ तहसील में करीब 700 लोगों से देहदान को लेकर संपर्क किया गया था, जिनमें से एएसपी नीतेश आर्य समेत 22 लोगों ने देहदान करने का घोषणा पत्र भरा। देहदान करने वालों में 16 पुरूष और 6 महिलाएं शामिल हैं।
अरुणाचल: वायुसेना का एक विमान 2 घंटे से लापता है. मामला अरुणाचल के मेनचुका का है जहां से विमान लापता हुआ है. बताया जा रहा है कि दोपहर 1 बजे के बाद से विमान से कोई संपर्क नहीं हो पाया है.
ऐसा देखा गया है की जिस स्त्री अथवा पुरुष की कुंडली में गुरु सप्तम भाव में विराजमान होते हैं, उनका वैवाहिक जीवन विलंब से प्रारम्भ होता है या फिर किन्हीं कारणों से दांपत्य जीवन के सुख में कमी रहती है. पति-पत्नी में अनबन और क्लेश के कारण गृहस्थी में उथल-पुथल मची रहती है. यदि गुरु के कारण विवाह में विलंब हो रहा हो तो गुरु को प्रसन्न करना चाहिए. गुरु को प्रसन्न करने के लिए भगवान विष्णु की उपासना सर्वश्रेष्ठ होती है.
रैली रोकने से नाराज किसान थाने में धरने पर बैठे
भारत में अब कोरोना वायरस का प्रकोप कम होने लगा है. पिछले 10-15 दिन में एक्टिव केस तेजी से घटे हैं. बहुत से देशों में तो लोग बिना मास्क लगाए मस्ती में घूमना शुरू कर चुके हैं, जैसे कि कोरोना महामारी खत्म हो चुकी है. उन्होंने दो टीके क्या लगवा लिए अब उन्हें लगता है कि कोई खतरा नहीं है. विश्व स्वास्थ्य संगठन के महानिदेशक ने सारी दुनिया को ये चेतावनी दे दी है कि कोरोना महामारी के लिहाज से 2021 का साल 2020 से ज्यादा खतरनाक है.
एक बार में सिर्फ 9,500 होमगार्ड जवानों को ड्यूटी, 20 हजार को जाते हैं बेरोजगार
शबाना आजमी ने की रणबीर की तारीफ
त्योहारी सीजन में 1 लाख कारें कम बिकेंगी
सर्दी में सिर दर्द से राहत दिलाती है:
युवक ने योजना के तहत यहां पिता को एक स्थान पर ले जाकर इतनी शराब पिलाई कि वह बेसुध हो गया। एक बेटी को पिता के पास छोड़ कर बड़ी बेटी को बहाने से अपने साथ ले गया और जबरदस्ती की। होश आने पर पिता को युवक की असलियत का पता चली तो वह बेटियों को लेकर सैफई पुलिस के पास पहुंचा। लेकिन उसे वहां से टरका दिया गया।
आपकी उड़ान आसान करेगा ई-पासपोर्ट
बाजार में रंगों की भरमार
पटना. बिहार में नाबालिग लड़की के साथ अश्लील हरकतें करने वाले जेल सुपरिटेंडेंट को गिरफ्तार कर लिया गया है. यह गिरफ्तारी जेलर द्वारा की गई हरकत का एक वीडियो सामने....
बलिया के उजियार घाट और भरौली पर बहकर आए दर्जनों शवों को पुलिस ने निकलवाया है। बताया जा रहा है कि उजियार में 40 और भरौली में 6 शवों को पुलिस ने गंगा से बाहर निकलवाया है। पुलिस प्रशासन ने जेसीबी गड्ढा खोदवाकर सभी शवों को जमीन में गड़वाया है। बलिया के उजियार घाट के ठीक उस पार बिहार का बक्सर है।
दूरदृष्टि सम्पन्न गुरु ही बता सकते हैं कि किस बालक के लिए कौन-सा अक्षर अथवा वर्ण उपयुक्त रहेगा, कितना बड़ा उसका नाम उचित रहेगा आदि।
आदेश को अमन पर कुछ शक हुआ। उसने पुलिस को शाम के समय भाई के गायब होने की सूचना दी। लेकिन आदेश भाई के लिए बेचैन रहा। वह सीसीटीवी से रात को घर पर नजर रखता रहा।
लखीमपुर खीरी। तिकुनिया कांड में मुख्य अभियुक्त आशीष मिश्रा मोनू को बयान दर्ज कराने के लिए क्राइम ब्रांच ने शुक्रवार को सुबह दस बजे तलब किया है। पुलिस ने बृहस्पतिवार की शाम को केंद्रीय गृह राज्यमंत्री अजय मिश्रा टेनी के घर पर नोटिस चस्पा कर दिया है।
एकता कपूर के शो ‘कसौटी जिंदगी के 2’ में करण सिंह ग्रोवर बतौर ‘मिस्टर बजाज’ एंटर होने जा रहे हैं। इसी को लेकर सोशल मीडिया पर मीम बने। इसमें लिखा गया था- ‘सुना है इस बार बजाज किसी बसु की वाट लगाएगा।’ इसी मीम को देखते ही बिपाशा ने अपने सोशल मीडिया अकाउंट इंस्टा से इसे भी शेयर कर दिया। साथ ही बिपाशा ने इसे शेयर करते हुए लिखा- ‘बचके रहना रे बजाज बचके रहना रे…।’
चावल को अच्छे से साफ करके धोकर पानी में आधे घंटे के लिए भिगो कर रख दें. इसके बाद पानी हटाकर चावलों को दरदरा पीस लें. दूध को एक बड़े पैन में डाल कर उबालने के लिए रख दें. दूध में उबाल आने पर पिसे चावल उसमें डाल दें और अच्छी तरह चलाते हुए मिला लें. अब दूध को हर 1-2 मिनिट में चलाते रहें और गैस की आंच को मीडियम में ही रखें. काजू और बादाम को बारीक टुकड़ों में काट कर तैयार कर लें. जब चावल पक जाएं, दूध और चावल मिल कर एक हो जाय तब कटे हुए काजू, बादाम और किशमिश खीर में डाल दें. चावल और मेवे सभी मुलायम हो जाने पर और खीर गाढ़ी हो जाने पर गैस बंद कर दें.
सोनभद्र में वाराणसी-शक्तिनगर राजमार्ग पर शनिवार को मारकुंडी घाटी में गेंहू लदा ट्रक खाई में गिर गया। इस हादसे में दो लोगों की मौत हो गई वहीं जानकारी होने के बाद मौके पर पुलिस भी पहुंच गई और जायजा लिया।
डाइट में शामिल करें फाइबर: खाने में जो लोग फाइबर युक्त भोजन को शामिल करते हैं, उनके लिए यूरिक एसिड से पीछा छुड़ाना आसान होता है। बॉडी में ब्लड शुगर और इंसुलिन की मात्रा को सुनिश्चित करने का काम भी फाइबर का होता है। साथ ही, इसे खाने से मन काफी देर तक तृप्त रहता है, जिससे लोग ओवर ईटिंग से बचते हैं। ऐसे में रोजाना 5 से 10 ग्राम फाइबर को डाइट में शामिल करना चाहिए।
भास्कर ग्राउंड रिपोर्ट:यहां रफ्तार 10 किलोमीटर से भी कम, स्टेट हाईवे के लिए इस बार 500 करोड़ का बजट
कुछ विशेषज्ञों के अनुसार वैश्विक बाज़ार में तेल की क़ीमतों में और गिरावट हो सकती है और शायद यह 20 डॉलर प्रति बैरल तक पहुंच जाए.
भारतीय महिला वैज्ञानिक संघ दान स्वीकार करता है जो आयकर अधिनियम 1961 की धारा 12 ए के तहत 80 जी की छूट दी गई है।
जाट रैली के लिए गांव-गांव दिया जा रहा न्योता
दरअसल अखिलेश यादव की सरकार के दौरान उत्तर प्रदेश लोक सेवा आयोग ने लगभग 20 हजार भर्तियां की गई थीं। ये सभी भर्तियां अब सीबीआई जांच के घेरे में आ गई हैं। जिनकी जांच होनी है उनमें 2012 से 2017 के बीच हई भर्तियां हैं और इन सभी में धांधली का आरोप है। अखिलेश यादव की सरकार में 1 मार्च 2012 से लेकर 2017 के बीच कई भर्तियां हुई। इस दौरान यूपीपीएससी ने लगभग 20 हजार पद भरे। यूपीपीएससी की इन भर्तियों में धांधली का आरोप लगाते हुए कई बार अभ्यर्थियों ने सड़क पर उतरकर प्रदर्शन भी किया, जिसके बाद योगी सरकार ने इन भर्तियों की सीबीआई जांच की सिफारिश की थी।
CRISIL के विश्लेषण में 87 कुक्कुट कंपनियों का मूल्यांकन किया गया है, जिसमें उद्योग के राजस्व का लगभग 30 प्रतिशत शामिल है, यह दर्शाता है कि इसने ब्रॉयलर चिकन की मात्रा में लगभग 30 प्रतिशत की कटौती की है, जो दिसंबर 2020 में देश में चिकन की है। मांग को 100 लाख किलोग्राम से छकर अनुमानित 70% तक ले आया है।
3.  झींगे के खेत में भण्डारण के लिए प्राकृतिक परा - लार्वा इकट्ठा नहीं करें
अफ़ग़ानिस्तान के रक्षा सूत्रों ने बताया है कि देश के दक्षिण पूर्वी प्रांत पक्तिया में एक घर पर अमरीका के युद्धक विमानों ने हमला कर दिया जिसके परिणाम स्वरूप छः आम नागरिक हताहत हो गए। अफ़ग़ानिस्तान के बारे में वाॅशिंग्टन की नई रणनीति की घोषणा के बाद अमरीकी युद्धक विमानों के हमलों में वृद्धि हो गई है और पिछले कुछ महीनों के दौरान अमरीका के हमलों में बड़ी संख्या में अफ़ग़ान नागरिक हताहत व घायल हुए हैं।
एक्टिव केस के मामले में रूस (Russia) दूसरे, ब्राजील तीसरे और फ्रांस चौथे स्थान पर है. रूस में 220,341 एक्टिव केस हैं. ब्राजील में 150,458 और फ्रांस में 90,224 केस हैं. दुनिया में अमेरिका, रूस, ब्राजील और फ्रांस ही ऐसे देश हैं, जहां भारत से ज्यादा एक्टिव केस हैं.
पुल-पुलिया व रपटों पर कर्मचारियों  की नामजद डयूटी लगाएं : कलेक्टर
पीजीटी कॉमर्स में 63 सिलेक्ट
हालांकि, आरबीआई के दिशानिर्देशों के अनुसार इस तरीके का इस्तेमाल केवल 5,000 रुपए तक के छोटे मूल्य के लेन-देन के लिए किया जा सकता है।
चारों अभियुक्त मो. असिफ इकबार उर्फ फार्रुख, मो. नसीम, शकील अहमद और डा. इरफान को अदालत ने
कृषि कानूनों के विरोध में बाजार के मेन चौक पर किसानों ने धरना दिया। लोकल रूट के सभी मार्ग खुले रहे। सुबह 10 बजे कुछ किसान व कांग्रेस नेता बाजार पहुंचे और दुकानदारों से भारत बंद का समर्थन मांगा। इसके बाद बाजार बंद हो गया। धरने में बैठे राजकुमार कौशिक, रामनिवास, बिजेंद्र नंबरदार, संजय सांपला, अशोक कुमार, जोगेंद्र कोच, तनवीर सिंह, चांद सिंह, नरेश कुमार, संजय कुमार, कृष्ण कुमार आदि शामिल रहे।
दिल्ली में कोरोना वायरस संक्रमण के 231 नए मामले, विशेषज्ञों ने बताई कम टीकाकरण की यह वजह
जिले में सर्दी के समय बहुत कम और गर्मी के समय बहुत ज्यादा तापमान होने के कारण लेकिन जलवायु अनुकूल नहीं होने से आम के पौधे पनप नहीं पाते थे, लेकिन उन्होंने हार नहीं मानी और हर साल नवाचार कर आम की गुठिलयों को उगाने का प्रयास करते रहे। इसके बाद उन्होने बगीचा लगाने की शुरूआत महज पांच पौधे लगाने से की। इसके लिए अनुकूल वातावरण और विशेषज्ञों की सलाह लेकर खाद का उपयोग किया और जब इन सभी पौधों से बेहतर उत्पादन मिलने लगा तो हौंसला बढ़ा और सेवानिवृत्ति के बाद उन्होने खुद के खेत में ग्राफ्टिंग के जरिए सात सौ से ज्यादा पौधे तैयार किए। जिनमें अल्फांसों, लंगड़ा, दशहरी, मलिका और बारह मासी किस्म के पौधे हैं। इन पौधों को ग्राफ्टिंग के बाद करीब 12 बीघा जमीन में लगाकर बगीचा तैयार किया है।
कंपनी ने इस बारे में बेंगलुरु में साइबर क्राइम सेल में शिकायत दर्ज कराई है तथा वह साइबर विशेषज्ञों द्वारा किए गए दावों की पड़ताल कर रही है। साबइल ने कहा है कि एक हैकर ने कथित रूप से बिगबास्केट के डेटा को 30 लाख रुपये में बिक्री के लिए रखा है।
केंद्रीय स्वास्थ्य मंत्री ने कहा कि भारत में अब संक्रमण के फैलाव के दायरे में कमी आ रही है. वायरस का फैलाव कम हो रहा है. रोगियों की संख्या में कमी होती जाएगी और यह धीरे-धीरे खत्म हो सकता है.
केंद्र सरकार के फैसले में 9 तरह के उद्योगों को ऑक्‍सीजन के इस्तेमाल के लिए छूट दी गई है. पीटीआई की रिपोर्ट के मुताबिक इन सेक्टर्स में ऑक्‍सीजन का औद्योगिक इस्तेमाल किया जा सकता है:
विशाखापट्टनम में एलजी पॉलिमायर्स केमिकल प्लांट से रात करीब 02.30 बजे स्टीरिन गैस लीक हुई. उसके बाद ये प्लांट के 03 किलोमीटर के क्षेत्र में फैल गई. प्राथमिक रिपोर्ट भी इसकी तसदीक करती है कि जो गैस लीक हुई है वो स्टीरिन है.
- सूरत से बाघेर घाटी तक के रास्ते में सुराग जुटा रही पुलिस
महोबा : शुक्रवार रात करीब 10 बजे चरखारी होते हुए एक बोलेरो गौरहारी के पास सड़क को पार कर रही नील गाय से टकरा कर खाई में चली गई। घटना में वाहन में सवार सभी पांच लोग बाल-बाल बच गए। चालक राहुल ने बताया कि बोलेरो में मनीष, रूपेंद्र, संदीप, जयहिद सभी निवासी महोबा एक निमंत्रण में जा रहे थे। बताया कि जैसे ही गौरहरी में पड़ोरी डंप के पास पहुंचे कि अचानक नील गाय गाड़ी से टकरा गई। इससे खाई में गाड़ी चली गई। जासं तहसील में की नारेबाजी
प्रत्यक्षदर्शियों के मुताबिक बाइक की रफ्तार कम थी। जल्दी निकलने के चक्कर में पीछे से आ रहे डंपर ने बाइक को टक्कर मार दी। हादसे के वक्त एक बाइक पर सवार तीनों भाईयों ने हेलमेट नहीं पहना था। जिसके चलते पिंटू का सिर में अधिक चोट आई। तहरीर के आधार पर केस दर्ज किया गया
लेबर मिनस्टरी के इस प्रस्ताव से बढ़ जाएगी टेक होम सैलरी, लेकिन पेंशन में कट सकती है पॉकेट
एक एंटरप्रेन्योर होने के नाते आपको अपनी टीम के साथ बातचीत कर उसे जानने की कोशिश करनी चाहिए। आपको समय लेकर टीम के हर शख्स की परफॉर्मेंस और उसके लॉन्ग-टर्म गोल्स को समझना चाहिए। इससे आपको यह समझने में मदद मिलेगी कि आप किसी भी एम्प्लॉई को किस तरह रिवॉर्ड और प्रोत्साहित कर सकते हैं। उदाहरण के तौर पर अगर आपका कोई एम्प्लॉई अपनी स्किल्स को बेहतर करने के लिए आगे पढ़ाई करना चाहता है तो आप उसे छुट्टियां दे सकते हैं और वापस आने पर उसकी काबिलियत के आधार पर नौकरी दे सकते हैं। इससे आप अपने टैलेंटेड एम्प्लॉई को जाने से रोकते हैं।
पढ़ें पूरी खबर:   कोरोना वायरस से जूझ रहा चीन 10 दिन में बनाएगा अस्‍पताल, एयरलिफ्ट के लिए तैयार भारत
हरियाणा के गुड़गांव में एक ब्रिटिश महिला पर कुछ पशु तस्करों ने गोली चला दी. घटना के बाद आरोपी मौके से फरार हो गए. महिला ने इस बात की सूचना पुलिस को दी. जब पुलिस हरकत में आई तब तक शातिर बदमाश उनकी पहुंच से दूर जा चुके थे. हालांकि, इस हमले में महिला को कोई नुकसान नहीं पहुंचा.
थाना लहचूरा के गांव भटपुरा में बालू घाट से अवैध खनन का विरोध करना ग्रामीणों को महंगा पड़ा। कुछ लोगों ने ग्रामीणों के साथ मारपीट कर दी और भाग निकले। ग्रामीणों ने आरोप लगाया कि खनन कारोबारियों ने जीना मुहाल कर दिया है। विरोध करने धमकियां देते हैं। उन्होंने उपजिलाधिकारी से शिकायत की है।
बिलासपुर(निप्र)। बिलासपुर-रायपुर के बीच सफर करने वाले यात्रियों की मुसीबतें 13 मई से समाप्त हो जाएगी। 14 मई से लोकल ट्रेनों का परिचालन सामान्य हो जाएगा।       रायपुर रेल मंडल के सिलियारी स्टेशन में नान- इंटरलॉकिंग का काम चल रहा है। इसके चलते बिलासपुर- रायपुर के बीच करीब पांच ट्रेनें रद्द हैं। इनमें बिलासपुर- रायपुर लोकल, झारसुगुड़ा- गोंदिया
कुल मिलाकर चार चरणों में मतदान होना है. सोमवार को पहले चरण का मतदान हो रहा है. प्रवक्ता के अनुसार अजमेर, बांसवाड़ा, बाड़मेर, भीलवाड़ा, बीकानेर, बूंदी, चित्तौड़गढ़, चूरू, डूंगरपुर, हनुमानगढ़, जैसलमेर, जालौर, झालावाड़, झुझूंनूं, नागौर, पाली, प्रतापगढ़, राजसमंद, सीकर, टोंक, और उदयपुर जिले की 65 पंचायत समितियों के 1310 सदस्यों और उनसे संबंधित जिला परिषद सदस्यों के निर्वाचन के लिए मतदान करवाया जा रहा है. Also Read - Rajasthan Petrol-Diesel Rate: राजस्थान में भी घट जाएंगे पेट्रोल-डीजल के दाम? सीएम गहलोत आज कर सकते हैं ऐलान
आर्थिक तंगी ने दिखाई नई राह-
शिल्पा और उनके पति राज कुंद्रा दूसरी बार एक बेटी के पेरेंट्स बन कर बेहद खुश हैं और उन्होंने अपनी बेटी का नाम समिशा रखा है. शिल्पा ने अपनी बेटी की पहली झलक भी सोशल मीडिया पर शेयर की है.
- सीधे घोड़े पर बैठने के बजाए पहले उससे दोस्ती करें।
पहले मंत्रिमंडल बनाने में देरी, फिर विस्तार में और देर और अब मंत्रियों के विभाग बांटने में देरी। इस मुद्दे पर लगातार कांग्रेस के निशाने पर बने सीएम शिवराज सिंह चौहान ने आज अपनी चुप्पी तोड़ी।
दि70 प्रणब मोदी नरेन्द्र मोदी ने प्रधानमंत्री का पद ‘अर्जित’ किया: प्रणब
तुम्हारी गोद में सिर रख
मिश्रा ने कहा, ‘‘दो बड़े कार्यक्रमों की शुरुआत होने वाली है। प्रधानमंत्री एक अक्टूबर को ‘स्वच्छ भारत मिशन अर्बन 2.0' की शुरुआत करेंगे। इस मिशन के क्रियान्वयन से पिछले सात वर्षों में शहरों में उल्लेखनीय प्रगति हुई है।'' एक अन्य अभियान अटल नवीकरण और शहरी परिवर्तन मिशन (अमृत) के बारे में मिश्रा ने कहा कि इसका उद्देश्य हर घर में पानी की आपूर्ति करना है।
। कार्बन के रासायनिक यौगिकों को कार्बनिक यौगिक कहते हैं। प्रकृति में इनकी संख्या 10 लाख से भी अधिक है। जीवन पद्धति में कार्बनिक यौगिकों की बहुत ही महत्वपूर्ण भूमिका है। इनमें कार्बन के साथ-साथ हाइड्रोजन भी रहता है। ऐतिहासिक तथा परंपरा गत कारणों से कुछ कार्बन के यौगकों को कार्बनिक यौगिकों की श्रेणी में नहीं रखा जाता है। इनमें कार्बनडाइऑक्साइड, कार्बन मोनोऑक्साइड प्रमुख हैं। सभी जैव अणु जैसे कार्बोहाइड्रेट, अमीनो अम्ल, प्रोटीन, आरएनए तथा डीएनए कार्बनिक यौगिक ही हैं। कार्बन और हाइड्रोजन के यौगिको को हाइड्रोकार्बन कहते हैं। मेथेन (CH4) सबसे छोटे अणुसूत्र का हाइड्रोकार्बन है। ईथेन (C2H6), प्रोपेन (C3H8) आदि इसके बाद आते हैं, जिनमें क्रमश: एक एक कार्बन जुड़ता जाता है। हाइड्रोकार्बन तीन श्रेणियों में विभाजित किए जा सकते हैं: ईथेन श्रेणी, एथिलीन श्रेणी और ऐसीटिलीन श्रेणी। ईथेन श्रेणी के हाइड्रोकार्बन संतृप्त हैं, अर्थात्‌ इनमें हाइड्रोजन की मात्रा और बढ़ाई नहीं जा सकती। एथिलीन में दो कार्बनों के बीच में एक द्विबंध (=) है, ऐसीटिलीन में त्रिगुण बंध (º) वाले यौगिक अस्थायी हैं। ये आसानी से ऑक्सीकृत एवं हैलोजनीकृत हो सकते हैं। हाइड्रोकार्बनों के बहुत से व्युत्पन्न तैयार किए जा सकते हैं, जिनके विविध उपयोग हैं। ऐसे व्युत्पन्न क्लोराइड, ब्रोमाइड, आयोडाइड, ऐल्कोहाल, सोडियम ऐल्कॉक्साइड, ऐमिन, मरकैप्टन, नाइट्रेट, नाइट्राइट, नाइट्राइट, हाइड्रोजन फास्फेट तथा हाइड्रोजन सल्फेट हैं। असतृप्त हाइड्रोकार्बन अधिक सक्रिय होता है और अनेक अभिकारकों से संयुक्त हा सरलता से व्युत्पन्न बनाता है। ऐसे अनेक व्युत्पंन औद्योगिक दृष्टि से बड़े महत्व के सिद्ध हुए हैं। इनसे अनेक बहुमूल्य विलायक, प्लास्टिक, कृमिनाशक ओषधियाँ आदि प्राप्त हुई हैं। हाइड्रोकार्बनों के ऑक्सीकरण से ऐल्कोहॉल ईथर, कीटोन, ऐल्डीहाइड, वसा अम्ल, एस्टर आदि प्राप्त होते हैं। ऐल्कोहॉल प्राथमिक, द्वितीयक और तृतीयक हो सकते हैं। इनके एस्टर द्रव सुगंधित होते हैं। अनेक सुगंधित द्रव्य इनसे तैयार किए जा सकते हैं। इसी प्रकार आइसो ऑक्टेनॉल को भी विभिन्न प्रयोगों में लिया जा सकता है।
हाईवे घेरे खड़ी रही पुलिस, गायब हो गए किसान
इन फिल्मो में रणवीर आने वाले हैं नजर
राजाओं के लिए सलाह.
2.पेरेंट्स भी मानें कि उनका बच्चा ट्रांसजेंडर है।
बलिया। पूर्व प्रधानमंत्री स्व. चंद्रशेखर की पुण्यतिथि पर गुरुवार को विविध आयोजन हुए। दिल्ली से बलिया तक लोगों ने उन्हें श्रद्धांजलि दी। दिल्ली स्थित समाधि स्थल पर उनके पुत्र राज्यसभा सांसद नीरज शेखर व उनकी पत्नी सुषमा शेखर ने पुष्प अर्पित कर नमन किया। जबकि शहर के कासिम बाजार में एमएलएसी रविशंकर सिंह पप्पू ने अपने आवास पर कोविड मानकों का पालन करते हुए श्रद्धांजलि सभा आयोजित की। पूर्व पीएम के चित्र पर पुष्प अर्पित करते हुए एमएलसी भावुक हो गये। उन्होंने कहा कि कुछ लोग बेहद खास होते हुए भी बेहद आम नजर आते हैं। भारतीय राजनीति में ऐसी ही एक शख्सियत बाबा (चंद्रशेखर) की थी। बिना कंघी के बाल, हल्की दाढ़ी से घिरा चेहरा, भविष्य में झांकती आंखें, जिस्म पर धोती कुर्ता, पांव में चप्पल कुल मिला कर खालिस हिन्दुस्तानी और ठेठ पुरबिया अंदाज। आडम्बर व दिखावे से कोसों दूर, देसी ठसक के साथ सीधी सपाट बातचीत। चाहें नाराजगी हो या खुशी हमेशा सामने से जाहिर की। लम्बे सियासी सफर में कई साथ आये तो कई ने साथ छोड़ा भी। इसके बावजूद कोई गिला-शिकवा नहीं। इस मौके पर अनिल सिंह, मनोज सिंह, उत्कर्ष सिंह, अमित सिंह बघेल, आलोक सिंह झुनझुन, दीनबंधु, तेजा सिंह आदि थे।
सत्याग्रह एक अलग एक्सपीरिंस था अमिताभ के लिए
केदारखंड में पांडव नृत्य स्थानीय लोगों का प्रमुख त्योहारों में एक है अलग अलग क्षेत्रों में इसे फसलों की कटाई यानी नवम्बर से फरवरी के बीच मनाया जाता है नगर पंचायत ऊखीमठ के भटवाडी गाँव में 28 वर्षों बाद आयोजित पाण्डव नृत्य में पंच देव पाण्डवो ने अस्त्र – शस्त्र सहित किया मन्दाकिनी में गंगा स्नान कर पूजा अर्चना की तैयारी कर दी है । नंदा राजजात की तरह ही ग्रामीणों में इस आयोजन के प्रति गहरी श्रद्धा रहती है । स्थानीय पुजारी बताते हैं कि केदारखंड में पांडव नृत्य की परंपरा द्वापर युग से चली आ रही है ,जैसा कि कहा जाता है कि महाभारत युद्ध मे पांडवों ने अपने गुरु सहित बंधु बांधवों का वध किया जिस कारण वह पाप के भागीदार हो गए , पाप से निवृत होने के लिए कहा जाता है कि उन्होंने भगवान शिव की उपासना एवं क्षमादान हेतु हिमालय की तरफ रुख किया,चूंकि भगवान शिव जानते थे कि पांडवों द्वारा पाप कर्म किया गया है इसलिए जल्द मिलना उचित नही है कहा जाता है कि शिव ने खुद को छुपाने के लिए भैसे का रूप धारण कर लिया। जैसे ही भैसे के रूप में शिव छुप रहे थे भीम ने अपने तप के बल पर देख लिया आए पूछ का हिस्सा पकड़ लिया ।तब शिव का अग्र भाग से पशुपति नाथ और पृष्ठ भाग केदारनाथ बताया जाता है । शिव दर्शन के पश्चात कहा जाता है कि पांडवों ने केदारखंड में अस्त्र शस्त्र त्याग कर स्वर्गाश्रम बाकी ओर प्रस्थान किया तभी से उनकी याद में पांडव नृत्य की प्रथा प्रचलित है । केदारखंड में पांडवों को ईस्ट देवता की तरह पूजा जाता है इसी वजह उन्हें खुश करने के लिए और क्षेत्र में समृद्धि हेतु पांडव नृत्य की परंपरा को हर साल निभाया जाता है ।पांडव नृत्य के दौरान बेटियां ससुराल से मायके आकर इस आयोजन का हिस्सा बनती हैं। गांव गांव शस्त्रों का पूजन होता है गंगा स्नान के बाद डोली को अलग अलग वार्ड या गांवों में घुमाया जाता है । यहां यह आयोजन एक माह तक चलेगा । उत्तराखंड: संघर्षों के नायक वीर चंद्र सिंह गढ़वाली का जन्म दिन आज,सदियों में विरले ही पैदा होते है ऐसे योद्धा, पूरा पढ़े@हिलवार्ता
गांव शाहपुर चैनपुर के ग्रामीणों का धरना पांचवे दिन शनिवार को भी जारी रहा। जिला मुख्यालय पर धरनारत ग्रामीणों की मांग है कि राजनैतिक संरक्षण में पल रहे भूमाफिया के अवैध कब्जे हटाकर भूमिहीनों को आवंटन किया जाए।
और अंत में, आज मत्स्य जयंती है। आज के दिन प्रण करें कि आप हर मछली को तैरने के लिए यानी हर व्यक्ति को कार्य करने के लिए उचित स्थान और मौके देंगे, ताकि वह बढ़कर आपको बढ़ा सके। अरे भई, खुराक बढ़ाने से शरीर का आकार बढ़ता है, ओहदा नहीं।
मंदिर ट्रस्‍ट के सदस्‍य अयोध्‍या के राजघराने के विमलेंद्र मोहन मिश्र के यहां राजदूत, उपराजदूत और श्री लंका सरकार के दोनों मेहमान मंत्री दोपहर का भोज ग्रहण करने के बाद लखनऊ वापस लौट जाएंगे।
मंत्री-अफसर से मिलना-जुलना और उनसे संबंध रखना कोई गुनाह है क्या. इसके लिए भी कोई धारा लगाइयेगा क्या. पुलिस अधिकारियों के अनुसार तारा शाहदेव प्रकरण के अलावा रंजीत सिंह कोहली के संबंध में जो भी अन्य जानकारियां मिली हैं, उस मामले में कोहली के खिलाफ अब तक कोई ठोस साक्ष्य नहीं मिले हैं. रंजीत सिंह कोहली से संपर्क रखनेवाले किसी अन्य के खिलाफ भी कोई ठोस साक्ष्य हाथ नहीं लगे हैं.
स्पॉर्टबॉय की खबर के अनुसार कपूर और जैन परिवार के लाडले आदर जैन शादी के बंधन में बंध सकते हैं। आदर और तारा सुतारिया (Tara Sutaria) संग शादी करने की खबरें अब चर्चा में है। ...
Home मध्यप्रदेश देवी तालाब के अतिक्रमण: 2015 को हुए थे आदेश, आज तक नहीं हटे
नंबर चार पर कोहली को मिला विवियन रिचर्ड्स का समर्थन
यह देखकर रुचि घबरा गईं। एक डकैत ने बेटी आन्या को गोद में उठाकर उसके सिर से तमंचा सटा दिया। एक बदमाश रुचि से मारपीट करने लगा।
काशीपुर में चालान काटने पर सीपीयू से भिड़े बाप-बेटे
ट्रिपल एच ने लंबे समय बाद WWE में अपनी वापसी की। उन्होंने शो की शुरुआत की थी और यहां ऑर्टन ने दखल देते हुए ट्रिपल एच को चुनौती दी थी। इसके बाद दोनों के बीच मैच तो नहीं हुआ लेकिन मेन इवेंट में उनका कन्फ्रन्टेशन देखने को मिला था।
भोपाल। आचार संहिता लगने के बाद अब आमजन के खातों पर भी चुनाव आयोग की नजर रहेंगी। जिस भी खाते में दस लाख या इससे अधिक रुपए नकद जमा होगा, उसकी आयकर विभाग जांच करेगा।
बच्चों में छठ पूजा को लेकर काफी उत्साह देखने को मिला है। भोर में ही माता, पिता के साथ छोटे बच्चे भी पहुंचे। बच्चों ने पूजा में शामिल होने के साथ ही छठ मेले का भी आनन्द लिया। सेल्फी लेने का भी क्रेज खूब दिखा।
उम्मीदवारों को एडमिट कार्ड डाउनलोड करने के लिए अपना नाम, रोल नंबर, रजिस्ट्रेशन नंबर और जन्म तिथि दर्ज करना होगा। फिर वह अपना एडमिट कार्ड डाउनलोड कर सकते है। उम्मीदवार अपना एडमिट कार्ड डाउनलोड करने के लिए नीचे दिये गये लिंक पर भी क्लिक कर सकते है।
भोरंज  —उपमंडल की जाहू पंचायत के तहत डोहग गांव में रात को 11 बजे के करीब पुरुषोत्तम लाल के घर में आग लगने से लाखों रुपए का नुकसान हो गया।  आग लगने का कारण शार्ट सर्किट बताया जा रहा है। भोरंज तहसीलदार अमर ने रविवार को मौके पर जाकर आग से हुए नुकसान का जायजा लिया और अग्नि पीडि़त परिवार को फौरी राहत के रूप में पांच हजार रुपए दिए। जानकारी के अनुसार शनिवार रात को 11 बजे के आसपास डोहग गांव के पुरुषोत्तम लाल के मकान के एक कमरे में अचानक आग लग गई। जिस कमरे में आग लगी, उसमें परिवार का कोई भी सदस्य नहीं सोया था। जब कमरे से धुआं निकलने लगा तो दूसरे कमरे में सोए परिवार के सदस्यों ने उठकर देखा। उन्होंने आग की लपटें निकलने पर शोर मचाया। शोर सुनकर गांव व आसपास के लोग आग बुझाने को दौड़े। डोहग के पास सुलगवान में मां का जागरण लगा था। वहां उपस्थित लोगों को आग लगने की जैसे ही भनक लगी तो सभी लोग आग बुझाने के लिए मौके पर पहुंच गए। लोगों  द्वारा एक घंटे में आग पर काबू पाया गया। आग से कमरे में रखा टेलीविजन, फ्रिज, अलमारी व अन्य रखा सारा समान जलकर राख हो गया है। भोरंज तहसीलदार अमर सिंह का कहना है कि अग्नि पीडि़त परिवार को फौरी राहत के रूप में पांच हजार रुपए दिए गए हैं। हलका पटवारी को आग से हुए पूरे नुकसान की रिपोर्ट बनाने के लिए कहा गया है।
गांव के कई परिवार हाईवे पर जीवन गुजार रहे हैं। यहां से गुजरते तेज रफ्तार वाहनों से दिन-रात दहशत बनी हुई है। राहत सामग्री के बारे में पूछा गया तो गांव के लोगों ने बताया कि सिर्फ एक बार 10 किलो आटा मिला था। अभी समाजसेवी बाढ़ पीड़ितों की मदद कर रहे हैं।
मेंटेनेंस एसोसिएट (सिविल) – सिविल इंजीनियरिंग में 3 साल का डिप्लोमा.
सिंगरौली. नगर निगम ने शहरी क्षेत्र में रहने वाले उन रहवासियों के लिए बुरी खबर है, जो अभी तक निगम का कर सहित अन्य मदों में बकाया जमा नहीं कर सके हैं। निगम ने बकाएदारों पर कुर्क की कार्रवाई करने का निर्णय लिया है। बुधवार को निगम आयुक्त शिवेंद्र सिंह ने न केवल इस आशय का संबंधित अधिकारियों को निर्देश दिया। बल्कि उन्होंने यह भी स्पष्ट किया कि बकाएदारों को बकाया राशि जमा करने के लिए केवल तीन दिन का मौका दिया जाए।
ज़ोरमथंगा ने यह भी कहा कि
लखनऊ के  जानकीपुरम विस्तार में अतिक्रमण और कूड़े की समस्या निपटाने के लिए एलडीए तेजी से काम करेगा। वीसी शिवाकांत द्विवेदी ने इंजीनियरों को आदेश दिया है कि 15 से 20 दिन में अभियान चलाएं। जानकीपुरम विस्तार में एक भी अतिक्रमण नहीं दिखना चाहिए। वहीं, कूड़े की समस्या का भी हल जुलाई के अंत तक निकालने के निर्देश दिए हैं।
पीपीई किट पहनकर भक्तों को दर्शन देंगे कान्हा
अभिनेता और मुख्यमंत्री के बीच इस बैठक में कांग्रेस विधायक असलम शिख के साथ थे। उन्होंने कहा,सोनू सूद ने बहुत से प्रवासी मजदूरों को उनके घर भेजकर अच्‍छा काम किया है। मैंने नहीं सुना कि संजय राउत साहब ने इस पर क्‍या कहा है। जो लोग अच्‍छी पहल करते हैं, हम उनकी सराहना करते हैं भले ही वह सोनू सूद हो या कोई और।
मधुसूदन शर्मा  मथुरा। गोवर्धन क्षेत्र अन्तर्गत जचौंदा के समीप दो दिन पहले मिली युवक की लाश की शिनाख्त उसके परिजनों ने पोस्टमार्टम गृह पर आकर की। परिजनों ने थाने पर अज्ञात लोगों के खिलाफ रिपोर्ट दर्ज...
सोमवार को अब्दुल किसी काम को लेकर अपने घर के बाहर साइकल से निकले थे। वह कुछ ही दूर पहुंचे थे कि पहले से घात लगाए बैठे दबंगों ने उन्हें लाठी-डंडों से पीटना शुरू कर दिया। दबंगों ने अब्दुल को पीट-पीटकर लहूलुहान कर दिया। विडियो में दिख रहा है कि पहले एक व्यक्ति अब्दुल के पीट रहा है। बाद में एक अन्य व्यक्ति की लाठी लेकर उन्हें पीटने आ गया, उसके बाद दोनों ने जमकर अब्दुल को पीटा।
जयपुर। जयपुर के प्रताप नगर इलाके में रविवार तड़के एक निर्माणाधीन अपार्टमेंट की पहली मंजिल से तीन साल की बच्ची का शव बरामद किया गया। पुलिस को आशंका है कि बच्ची की दुष्कर्म के बाद हत्या की गई है।
ममता ने कहा, ‘पिछले कुछ दिनों से हमें बदनाम करने के लिए मीडिया घराने मनगढ़ंत खबरें चला रहे हैं। वे कह रहे हैं कि तृणमूल कांग्रेस को सीबीआई का नोटिस मिला है। मैं भाजपा और प्रधानमंत्री की नीतियों का विरोध करूंगी और मुझे नोटिस न मिले - क्या ये हो सकता है?’ (भाषा)
स्टीफन हॉकिंग के जीवन पर आधारित फिल्म 'द थ्योरी ऑफ एवरीथिंग' को 'अडाप्टेड स्क्रीनप्ले' और 'आउटस्टैंडिंग ब्रिटिश फिल्म' के पुरस्कार भी अपने नाम किए. रेडमायने (33) ने यह पुरस्कार अपने परिवार, साथी कलाकारों और हाकिंग को समर्पित किया.
जागरण संवाददाता, नाहन : राजधानी दिल्ली को अब हिमाचल प्रदेश से पीने के पानी के लिए और इं
काशी-विश्वनाथ कॉरिडोर के उद्घाटन के मौके पर सैकड़ों की संख्या में संत-महंत जुड़ेंगे. पीएम नरेंद्र मोदी मुख्य कार्यक्रम में पहुंचेंगे. इस मौके पर काशी शहर और आस पास के लोगों तक इस आयोजन का प्रसाद बांटने की योजना है. करीब 16 लाख लड्डू बनाए जा रहे हैं, जिन्हें 7 लाख घरों में सैकड़ों टोलियों के ज़रिए काशी विश्वनाथ कॉरिडोर के उद्घाटन के बाद बांटा जाएगा.
सेन ने कहा कि देश में वंचित समुदायों को फायदा पहुंचाने वाली नीतियों को सही से लागू करने की जरूरत है। उन्होंने कहा, ‘‘कई नीतियों के बावजूद बाल कुपोषण बढ़ता जा रहा है। इससे निपटने के लिए हमें अलग तरह की कई नीतियों की जरूरत है।’’
अनुसार निविदादाता फर्मों से गत तीन वर्षों, 2004-05, 2003-04 और 2002-03, का टर्न
गेट मीटिंग कार्यक्रम की अध्यक्षता करते हुए मंत्री उत्तर प्रदेश कुष्ठ कर्मचारी संघ शिव कुमार सिंह ने कहा कि राज्य कर्मचारी ईमानदारी के साथ अपने दायित्वों का निर्वहन करते हैं बावजूद इसके कर्मचारियों की मांगों पर गंभीरता के साथ विचार नहीं किया जा रहा है। साथ ही साथ बैठक में पुरानी पेंशन की बहाली, संविदा, आउट सोर्सिंग तथा जिला स्वास्थ्य समिति से नियुक्त संविदा कर्मियों को नियमित करने, सेवानिवृत्त आयु 62 वर्ष करने, वेतन विसंगति दूर करने आदि मांगों को लेकर रणनीति बनाई गई। वहीं निर्णय लिया गया कि 11 व 12 अक्टूबर को कार्य बहिष्कार किया जाएगा। संचालन राज्य कर्मचारी संयुक्त परिषद के अध्यक्ष पीएन सिंह ने किया। बैठक में राज्य कर्मचारी संयुक्त परिषद उत्तर प्रदेश जनपद शाखा मऊ मंत्री अविनाश सिसोदिया, ओमप्रकाश यादव, अनिल, आजाद, विनीत, रीमा यादव, कमला आर्य, पंकज यादव, एसडी गौतम आदि उपस्थित रहे।
रात के खाने और सोने के समय में कम से कम से 3 घंटे का अंतर होना चाहिए, खाने के बीच इतने घंटों के अंतर से आपके द्वारा खाया हुआ खाना अच्छे से पच जाता है.
वरुण देव स्थल पर भक्तों का लगा रहा तांता
कुंती स्तुति को विस्तारपूर्वक समझाते हुए परीक्षित जन्म एंव शुकदेव आगमन की कथा सुनाई। मानव शर्मा, राजीव सिंह राठौर, रेखा राठौर, हरीश चंद्र बजाज, अविनाश वर्मा, टिंकू राठौर, प्रमोद सक्सेना, सुरेंद्र शर्मा, दुर्गाप्रसाद, विजय सक्सेना, प्रदीप गुप्ता, शक्ति प्रसाद, श्रीनिवास शर्मा, कुलदीप शर्मा, राजकुमार कश्यप, प्रेमपाल सिंह, मुकेश सक्सेना, विजय सक्सेना, नत्थूलाल शर्मा, अनुराग, मीरा गुप्ता, आशा यादव, रेखा राठौर, रूबी शर्मा, पुष्पा शर्मा, प्रिया, विमला प्रजापति मौजूद थे।
ट्वीट करते हुए ऋषि कपूर ने लिखा है, "किसी ने भी मेरे देश, मेरी लाइफस्टाइल पर अगर मजाक बनाया, तो उसे डिलीट कर दिया जायेगा. मैं आपको इसकी वॉर्निंग देता हूं. यह एक गंभीर मामला है."
सैनी ने कहा कि सोशल मीडिया प्रचार के अलावा उन्होंने जनप्रतिनिधियों के सामने भी अपनी मांगें रखनी शुरू की है.
पिछले साल गेहूं-चना उपार्जन के लिए 35879 किसानों ने पंजीयन कराया था। जबकि इस साल मंगलवार तक 41124 किसान अपना पंजीयन करा चुके थे। बुधवार को भी पंजीयन का कार्य जारी रहा, लेकिन सर्वर डाउन होने से पंजीयन कार्य प्रभावित हुआ। भारतीय किसान संघ जिला समन्वयक सुभाष पटेल ने बताया कि अभी भी कई किसान पंजीयन के लिए बाकी बचे हुए हैं। इस साल पंजीयन का आंकड़ा 50 हजार तक जा सकता है। बचे हुए किसानों के पंजीयन के लिए तारीख बढ़ाई जानी चाहिए। उल्लेखनीय है कि जिले में इ-पंजीयन का कार्य 1 फरवरी से आरंभ हुआ था। इस बीच चार फरवरी से सहकारी समितियों की हड़ताल के चलते इ-पंजीयन कार्य प्रभावित हुआ था। हड़ताल समाप्त होने के बाद भी परेशानी खत्म नहीं हुई और सर्वर डाउन होने से पंजीयन कार्य पूरा नहीं हो पा रहा है।
एक थे श्री रामनाथ। जो हर वक्त साए की तरह प्रधानमंत्री लाल बहादुर शास्त्री (Lal Bahadur Shastri) के साथ रहते थे। वह जहां भी यात्राओं पर जाते, उनके साथ ही रहते थे। प्रधानमंत्री के विदेश दौरों पर भी वह उनके साथ ही होते थे। उनकी हर छोटी-मोटी जरूरतों का ख्याल रखते थे। शास्त्रीजी (Shastriji)को कोई भी दिक्कत ना हो, मानो यही उनकी ड्यूटी थी। एक बार बतौर प्रधानमंत्री शास्त्रीजी अपने गृहनगर के पड़ोस में मिर्जापुर (Mirzapur) के पास विंध्याचल (Vindhyachal) स्थित प्रसिद्ध माता विन्ध्यवासिनी देवी (Mata Vindhyavasini Devi) का दर्शन करने के लिए पहुंचे थे। प्रधानमंत्री थे तो उनके ठहरने का प्रबंध भी वहीं विंध्याचल पर्वत पर मौजूद रेस्ट हाऊस में किया गया था। इस यात्रा में भी रामनाथ अपनी ड्यूटी निभाने आए हुए थे।
इसके साथ ही वैष्णो देवी के दर्शनों के लिए हेलीकॉप्टर किराए में 65 प्रतिशत की बढ़ोतरी की गई है.
किन ग्राहकों पर होगा असर
उनकी एक किताब ‘चौराहे पर नुक्कड़’ भी प्रकाशित हुई, लेकिन उन्होंने अपने इस शौक आजीविका नहीं बनाया। जीवन यापन के लिए वह पान की गुमटी चलाते हैं।
इन्हीं चिंताओं के मद्देनजर नेपाल सरकार ने कहा है कि वो माउंट एवरेस्ट के बेस कैंप में सुरक्षाकर्मियों की तैनाती करेगा.
इलिनॉय यूनिवर्सिटी, शिकागो के शोधकर्ता आमीन सालेही खोजिन ने बताया कि नई सौर बैट्री फोटोवोल्टिक के बजाय फोटोसिंथेटिक होगी। उन्होंने कहा, "ऊर्जा उत्पादन के लिए जीवाश्म ईंधन के प्रयोग से ग्रीनहाउस गैस में वृद्धि होती है।
कांग्रेस पार्टी को राहुल गांधी की जरूरत है। सुरजेवाला ने भाजपा पर निशाना साधते हुए कहा कि नफरत औऱ विभाजनकारी ताकतों से कांग्रेस लोहा लेती रहेगी। कांग्रेस की सर्वोच्च नीति निर्धारण इकाई कांग्रेस कार्य समिति (सीडब्ल्यूसी) की बैठक में लोकसभा चुनाव में पार्टी की करारी हार के कारणों पर मंथन किया गया। इस बैठक में राहुल गांधी के अलावा संप्रग प्रमुख सोनिया गांधी, पूर्व प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह, महासचिव प्रियंका गांधी वाड्रा और कार्यसमिति के अन्य सदस्य शामिल हुए।
उन्होंने कहा कि विधायक और सांसद इस लिए चुनकर नहीं भेजे जाते हैं कि वह विधानसभा या संसद में नारे लगायें या किसी की जय बोलें। क्या वारिस पठान ने जय महाराष्ट्र या जय भारत कहने से मना किया? क्या आप किसी को किसी (चाहे देश के लिए ही) उसकी मां या पिता या दूसरा रिश्तेदार बताने के लिए विधायिका में बाध्य किया जा सकता है? क्या यह संवैधानिक है? अदालत को इस मामले में संज्ञान लेना चाहिए। पठान को एक बार कोर्ट में ज़रूर जाना चाहिए, उनका निलंबन मौलिक स्वतंत्रता का हनन है जबकि उन्होंने कोई गैरक़ानूनी काम नहीं किया है। बल्कि आरएसएस ने एक और मुद्दा खड़ा कर दिया है ताकि विपक्ष पर राजनैतिक हथियार की तरह प्रयोग कर सके।
इमाम ख़ुमैनी पवित्र रमज़ान के दिन और रात की मन की शुद्धि के लिए अहमियत के मद्देनज़र, अपने व्यक्तिगत जीवन में पवित्र रमज़ान के लिए विशेष कार्यक्रम बनाते थे। वह रमज़ान के पूरे महीने दूसरों से भेंट के कार्यक्रम को स्थगित कर देते थे ताकि ईश्वर की मेहमानी के इस महीने से ज़्यादा से ज़्यादा लाभान्वित हो सकें। इमाम ख़ुमैनी के निकट रहने वाले बहुत से लोगों का कहना है कि इमाम ख़ुमैनी अपने बहुत से काम रमज़ान के महीने में छोड़ देते थे। जब उनसे इस बारे में कोई पूछता था तो कहते थेः "पवित्र रमज़ान का महीना ख़ुद एक काम है।" इमाम ख़ुमैनी के पवित्र रमज़ान के कार्यक्रम में एक, पवित्र क़ुरआन की कई बार तिलावत करना शामिल था। जिन दिनों इमाम ख़ुमैनी नजफ़ में थे, उनके साथ रहने वाले एक व्यक्ति का कहना है कि इमाम ख़ुमैनी एक दिन में एक तिहाई क़ुरआन की तिलावत करते थे अर्थात तीन दिन में पूरे क़ुरआन की तिलावत करते थे। इसी तरह जब नजफ़ में इमाम ख़ुमैनी आंख के डॉक्टर के पास गए तो चिकित्सक ने उनसे कहा कि आप अपनी आंख को सुकून देने के लिए कई दिन क़ुरआन की तिलावत छोड़ दें। चिकित्सक के इस मशविरे पर इमाम ख़ुमैनी ने कहा कि मैं पवित्र क़ुरआन की तिलावत के लिए चाहता हूं कि मेरी आंख अच्छी हो जाए। उस आंख से क्या फ़ायदा जिसके होने के बाद भी क़ुरआन न पढ़ सकूं। कुछ ऐसा कीजिए कि मैं क़ुरआन पढ़ सकूं।
सोशल मीडिया में यह वीडियो वायरल हो रहा है और लोगों से सावधान रहने के लिए कहा जा रहा है।
सार्वजनिक स्थलों पर थूकने वाले, शराब का सेवन करने वाले व्यक्तियों एवं सार्वजनिक स्थलों पर गुटखा-तम्बाकू का सेवन करने वाले व्यक्तियों के खिलाफ कार्रवाई की गई है।
भारत बंद के दौरान रोड जाम करने वाले 9 दलित नेताओं सहित एक हजार लोगों पर केस दर्ज
लू 16वीं सदी में पहली बार यूरोप पहुंचा था और उसकी पकड़ बहुत धीमी थी। कई ताकतों ने इसका विरोध भी किया था, जिसमें पादरी भी शामिल थे। उन्होंने आलू खाने से इसलिए मना किया था, क्योंकि बाइबिल में आलू का उल्लेख नहीं है। पर जब युद्ध हुआ, तो आलू उगाने वाले किसानों को इसकी खेती में सार दिखा। मैट रिडले हाउ इनोवेशन वर्क्स  में लिखते हैं, ‘हमलावर सेनाओं ने संग्रहित अनाज और खलिहान लूट लिए। फसलों को रौंद दिया’। लेकिन विनम्र आलू इसलिए बच गया, क्योंकि वह जमीन के नीचे था। उसे उखाड़कर नष्ट करने में सैनिकों को बड़ी परेशानी थी। इसलिए युद्ध के दौरान भी जीवित बचा आलू बेहतर भोजन साबित हुआ, जिसके कारण किसानों के बीच आलू बोने की आदत फैलती गई।
टाटानगर-एर्नाकुलम ट्रेन का सांसद और डीआरएम ने किया शुभारंभ
निकाय चुनाव में धुआंधार प्रचार हुआ और भाजपा ने केंद्रीय गृह मंत्री अमित शाह, भाजपा अध्यक्ष जेपी नड्डा, उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ, केंद्रीय मंत्री प्रकाश जावड़ेकर, स्मृति ईरानी और भाजयुमो अध्यक्ष तेजस्वी सूर्या जैसे अपने नेताओं को चुनाव प्रचार के लिए भेजकर अपनी पूरी ताकत झोंक दी थी। टीआरएस के प्रचार अभियान की कमान पार्टी के कार्यवाहक अध्यक्ष एवं नगर प्रशासन मंत्री केटी रामा राव के हाथों में रही। पार्टी अध्यक्ष एवं मुख्यमंत्री के. चंद्रशेखर राव ने भी एक जनसभा को संबोधित किया।
पटना के वरिष्ठ पुलिस अधीक्षक मनु महाराज ने बताया कि इस मामले की जांच के लिए पड़ोसी  राज्य झारखंड के गिरीडीह जिले गयी पुलिस टीम द्वारा जांच किये जाने पर  उक्त पत्र फर्जी नाम से किसी अज्ञात व्यक्ति द्वारा लिखा पाया गया.
38 साल की उम्र में मैदान पर वापसी करेंगे अब्दुल रज्जाक
कौन है गीता गोनीनाथ ?
बड़े मॉल और शोरूम पर आधारित बाजार होने के चलते कुम्हारों की आर्थिक दशा काफी खराब हो गई। माटी आधारित उत्पाद पर ब्रेक लगने से कुम्हारों की स्थिति दयनीय हो गई।  उनके हुनर को जंक लगने लगा। वह सिर्फ दीपावली पर दीए बनाने तक ही सिमट कर रह गए। ऐसे शिल्पकारों के हुनर को पंख लगाने के लिए खादी एवं ग्रामोद्योग बोर्ड की माटी कला बोर्ड की मुख्यमंत्री माटी कला रोजगार योजना का सहारा लिया जाएगा। योजना के अंतर्गत माटीकला से संबंधित व्यवसायिक गतिविधियां खिलौना निर्माण, घरेलू उपयोग के उत्पाद प्रेशर कूकर, घड़ा, सुराही, जग, कुल्हड़, गिलास, कटोरी, अचारदानी, कप, प्लेट्स, डोंगे और भवन निर्माण सामग्री फ्लोर टाइल्स, रूफ टाइल्स, लैट्रिन पैन, पाइप, वॉश बेसिन, सजावटी सामान गुलदस्ता, गार्डन पॉट्स, बोनसाई पॉट्स, लैम्पस का उद्योग स्थापित कराए जाएंगे। इसके लिए प्रशिक्षित अभ्यर्थियों को दस लाख तक के प्रोजेक्ट पर बैंक से ऋण स्वीकृत कराए जाएंगे। प्रोजेक्ट लागत का पांच प्रतिशत उद्यमी अंशदान और 95 प्रतिशत बैंक ऋण मिलेगा। यह पांच वर्ष के लिए मिलेगा। पूंजीगत ऋण राशि की 25 प्रतिशत धनराशि मार्जिनमनी अनुदान के रूप में विभाग से दी जाएगी। इस योजनान्तर्गत व्यक्तिगत इकाईयां ही स्थापित कराई जाएगी।
स्कूल में भी बंद ई-अटेंडेंस-
सिखवाल युवा प्रकोष्ठ कल्याण समिति के अध्यक्ष सांवरलाल तिवारी ने बताया कि लगभग दो साल से कोरोना काल में हमेशा सिखवाल युवा प्रकोष्ठ कल्याण समिति सेवा देती आई है। पहले साल कोरोना काल में सभी साथियों ने मिलकर खाना के पैकेट बांटे और इस साल मास्क, सैनिटाइजर बांटे जा रहे हैं। उपाध्यक्ष कैलाश व्यास, सचिव रामेश्वर पुरोहित, कोषाध्यक्ष सुरेश व्यास, संगठन मंत्री देवीलाल जोशी, मीडिया प्रभारी कृष्ण गोपाल जोशी, महामंत्री लक्ष्‌मण त्रिपाठी, तेजमल जोशी, पंडित रामेश्वर बोहरा, ओमप्रकाश जोशी और युवा प्रकोष्ठ के कार्यकर्ताओं ने कोरोना रोको जन जागरण अभियान चलाया। इसके तहत घर-घर जाकर सैनिटाइजर और  मास्क का वितरण किया गया। लोगों को कोविड-19 नियमों का पालन करने की शपथ दिलाई गई। सचिव रामेश्वर पुरोहित, कोषाध्यक्ष सुरेश व्यास ने आभार माना।
डेहरी। शहर के मुख्य पथों को अतिक्रमण मुक्त किया जाएगा।  अतिक्रमणकारियों के विरुद्ध अब पुलिस व प्रशासन की संयुक्त टीम कार्रवाई करेगी। इसे लेकर शुक्रवार को पुलिस अधीक्षक कार्यालय में पुलिस-प्रशासनिक अधिकारियों की संयुक्त बैठक हुई। एसपी आशीष भारती ने बारी बारी से अनुमंडल, अंचल, नगर परिषद व पथ निर्माण विभाग के अधिकारियों से राय मांगी।
फरसाबहार तहसील में इस वक्त हाथियों का चार अलग-अलग दल विचरण कर रहा है। हाथियों के इन दलों ने फरसाबहार तहसील में तबाही मचाई हुई है। पिछले माह 30 जुलाई को हाथियों के एक दल ने भेलवां की ही तरह तुमला थाना क्षेत्र के टिकलीपारा गांव में एक घर को घेर कर वृद्व कमल राम को कुचल कर मार डाला था। कमल के घर को पांच हाथियों के दल ने चारों तरफ से घेर लिया था और धान व अनाज की तलाश में दीवारों को तोड़ना शुरू कर दिया था। आधी रात को हुये हमले में अन्य परिजन घर के छप्पर को तोड़ कर दीवार फांद कर भाग निकले थे,लेकिन वृद्व कमल हाथियों के चुंगल में फंस गया था।
6. जापानी PM ने कहा था- क्वाड से भावनात्मक जुड़ाव
सपा  में रह चुके हैं प्रांतीय पदाधिकारी
इधर, मुकेश उसे ससुराल ले जाने के लिए उसे धमकी दे रहा था। दो दिन पहले वह शराब के नशे में धुत होकर भरमार बंदूक लेकर ससुराल पहुंच गया। इसकी जानकारी मिलते ही शिवकली के रिश्तेदारों को भय सताने लगा। लिहाजा, उन्होंने उसे पकड़ लिया और उसकी जमकर पिटाई की।
सात अप्रैल से जेल में बंद चल रहा युवक जेल में पहुंचने के दो दिनों बाद यानी नौ अप्रैल से ही खांसी से पीड़ित था। युवक का स्वाब लेकर जांच कराने की बजाए जेल की दवाओं से काम चलाया जा रहा था। डेढ़ माह बीत जाने के बाद भी युवक के साथ लापरवाही हो रही है।
एक ग्राम पंचायत के पास अधिक गांवों होने से विकास कार्य सही तरह से नहीं हो पाते हैं। इसके बारे में संयुक्त विकास आयुक्त बरेली को बताया गया। इसपर उन्होंने बीडीओ से पंचायत सचिवों के बारे में जानकारी की। साथ ही प्रत्येक पंचायत सचिव को पांच से छह गांव ही देने के निर्देश दिए। बताते हैं कि ब्लाक में इस समय 20 पंचायत सचिव कार्यरत हैं।
वर्ष 2009: इलाहाबाद में बसपा नेता उमेश शुक्ला को गोलियों से उड़ाया। इसके अलावा कुंडा में फायरिंग, बसपा नेता ने राजा भैया व अक्षय प्रताप पर हमले का आरोप लगाया। इतना ही नहीं फूलपुर के बरना में सपा की सभा में फायरिंग, तीन घायल, सपा विधायक विजय मिश्र ने हमले का आरोप लगाया। इस साल ही चुनावी रंजिशन कोरांव के ब्लाक प्रमुख, अधिवक्ता व अन्य साथी को गोली मारी गई। इसके अलावा मुख्तार अंसारी व बृजेश गैंग में वाराणसी के चौबेपुर के पास जमकर फायरिंग हुई, चार घायल।
भारत की जनगणना अनुसार यह गाँव , तहसील ठाकुरद्वारा, जिला मुरादाबाद, उत्तर प्रदेश में स्थित है।
मुंबई इंडियंस ने मंगलवार को टॉस जीतकर पहले गेंदबाजी करने का फैसला किया। मनन वोहरा ने तो आरसीबी को तेज शुरुआत दिलाई, लेकिन डी कॉक खुलकर नहीं खेल पा रहे थे। वे 7 रन बनाकर मिचेल मैक्लेनाघन की गेंद पर शॉर्ट मिडविकेट पर रोहित शर्मा द्वारा लपके गए। मनन को मयंक मार्कंडे ने पैवेलियन की राह दिखाई। वे 31 गेंदों में 2 चौकों और 4 छक्कों की मदद से 45 रन बनाकर आउट हुए। ब्रैंडन मॅक्कुलम 37 रन बनाने के बाद जोखिमभरा रन चुराने के प्रयास में हार्दिक पांड्‍या के थ्रो पर रन आउट हुए।
गेल ने यह बात अमेरिका में अश्वेत शख्स जॉर्ज फ्लॉयड की पुलिस हिरासत में हुई मौत के बाद हो रहे विरोध प्रदर्शन के बीच कही है. गेल ने सोशल मीडिया इंस्टाग्राम स्टोरी में लिखा, ‘अश्वेत लोगों की जिंदगी भी दूसरों की जिंदगी की तरह मयाने रखती है. अश्वेत लोग मायने रखते हैं (ब्लैक लाइव्स मैटर). मैंने पूरा विश्व घूमा है और नस्लभेदी बातें सुनी हैं क्योंकि मैं अश्वेत हूं. विश्वास मानिए..यह फेहरिस्त बढ़ती चली जाएगी.’ Also Read - मोईन अली को उम्मीद है कि यॉर्कशायर नस्लवाद विवाद से माहौल में बदलाव आएगा
समझा जाता है कि नरेंद्र मोदी सरकार इस मुद्दे पर ह्वाबे के पक्ष में है, हालाँकि वह बहुत फूँक-फ़ूँक कर कदम बढ़ा रही है। मोदी सरकार चाहती है कि ह्वाबे को अनुमति देकर चीन से दूसरे क्षेत्र में रियायत ली जाए। चीन के पास बहुत फालतू पैसे हैं, संसाधन हैं, उत्पाद हैं और सस्ती टेक्नलॉजी है। वह उन्हें कम कीमत पर देने को तैयार है।
बापौली थाना क्षेत्र की एक महिला ने बताया कि उसकी शादी क्षेत्र के एक गांव निवासी युवक से मार्च 2015 में हुई थी। शादी में पिता ने हैसियत से बढ़कर खर्च किया। शादी के कुछ दिन बाद ही ससुराल पक्ष ने दहेज कम लाने को लेकर ताने मारने शुरू कर दिए। पति ने पांच लाख रुपए और कार लाने का कहा। मांग पूरी न होने पर पति ने अप्राकृतिक संबंध बनाए। सास से इसकी शिकायत की ताे उसने भी बेटे का साथ दिया। देवर भी रोजाना छेड़खानी करने लगा। पति से देवर की छेड़खानी की शिकायत की तो उल्टा उसे ही मारा-पीटा गया।
प्रशासन की तरफ से की गई कार्रवाई के बाद अवैध रूप से दुकान खोल रहे व्यापारियों में हड़कंप मच गया है. वैसे तो शामली में कई जगह दुकानें खुलने की सूचना थी, लेकिन प्रशासन की तरफ से जब  रेडीमेड गारमेंट शोरूम के मालिक पर  कार्रवाई की गई तो दूसरे दुकानदार खुद ही शटर डाउन कर अपने घर को चले गए.
विरोध दल कोविड-19 का हवाला देकर सुप्रीम कोर्ट जाने की बात कह रहे हैं।
ढांचागत विकास के साथ यात्री सुविधाओं पर ध्यान देने की मांग
दिल्ली के मुख्यमंत्री अरविंद केजरीवाल अपने मंत्रिमंडल के सहयोगियों के साथ उपराज्यपाल अनिल बैजल के घर पर करीब एक हफ्ते से धरना दे रहे हैं। केजरीवाल बैजल से आईएएस अधिकारियों की वास्तविक रूप से हड़ताल के मद्देनजर एक निर्देश जारी करने की मांग कर रहे हैं। आप नेताओं का कहना है कि आईएएस अधिकारी वास्तविक रूप से हड़ताल पर है। उपराज्यपाल से कोई प्रतिक्रिया नहीं मिलने पर आप ने प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी के आवास-7, लोक कल्याण मार्ग पर एक जुलूस निकालने की घोषणा की है। यह जुलूस मंडी हाउस से रविवार (आज) को शाम 4 बजे शुरू होगा।
यह दो केस बानगी भर है, ऐसे सैकड़ों लोग जो कोरोना से जंग जीत चुके हैं। वह भी होम आईसोलेशन में रहते हुए कोरोना पर फतह हासिल कर रहे हैं। इन दिनों सिटी के सभी कोविड प्राइवेट हॉस्पिटल के बेड फुल हो चुके हैं, लोग इलाज के लिए हॉस्पिटल के चक्कर लगा रहे हैं। जो एसिंप्टोमेटिक हैं और उनकी विल पॉवर बेहद स्ट्रांग हैं, वे इस जंग को घर में ही जीत रहे हैं और अपनी फैमिली मेंबर्स के बीच हंसते खेलते हुए नजर आ रहे हैं। बेतियाहाता की रहने वाली दीप्ती बताती हैं कि उनकी सास और बेटा दोनों कोविड पॉजिटिव थे, लेकिन 4 दिन तक घर में ही एक कमरे में सेपरेट रहे। इस बीच कभी भी अकेलापन महसूस नहीं किया। हंसना, बोलना, खेलना और एक्सरसाइज करना, एक दूसरे का मनोबल बढ़ाना यही हम लोग डेली अपने रूटीन में शामिल किए थे और पता भी नहीं चला कि हम कोविड पॉजिटिव से कब निगेटिव हो गए। हां, इतना जरूर किया कि होम आईसोलेशन के दौरान जो दवाईयां खानी है, उसका डेली सेवन करते गए। बेटा खाने-पीने में कभी मना करता भी था तो उसे मोटिवेट करते थे,
तमिलनाडु के शिवकाशी जिले को ‘पटाखों की काशी’ के नाम से पुकारा जाता है. इसका कारण है कि यहां पूरे देश में बिकने वाले 90 फीसदी पटाखों और 75 फीसदी माचिस यानी दियासलाई का उत्पादन होता है. यहां के हर गली-मुहल्ले और गांव में पटाखे बनाने का कारोबार होता है. इस काम के लिए यहां का सूखा मौसम मुफीद है. जिले में चार लाख लोग इस कारोबार में जुड़े हैं, जिनमें एक बड़ी संख्या महिलाओं और बच्चों की है. लेकिन चीन के सस्ते पटाखों ने शिवकाशी की रंगत को फीका कर दिया है. यहां के पटाखा उत्पादक सरकार से लंबे समय से मांग कर रहे हैं कि चीनी पटाखों पर प्रतिबंध लगाया जाए.
गोरखपुर थाने में आबकारी कंट्रोल रूम प्रभारी जी.एल मरावी की ओर से मामले में शिकायत दर्ज कराई गई है। उन्होंने पुलिस को एक पेन ड्राइव भी दी है, जिसमें वारदात में शामिल विभाग के ही चार कर्मियों की सीसीटीवी फुटेज है। फुटेज 29 जनवरी की रात 7.50 से रात 8.34 बजे की बीच का है। इस फुटेज में चारों आरोपी गोरखपुर थाने के पीछे स्थित आबकारी विभाग के कंट्रोल रूम में प्रवेश करते हुए दिख रहे हैं।
कार्यक्रम की शुरुआत करते हुए राजनीति विज्ञान विभाग के अध्यक्ष और मंच संचालन कर रहे डॉ. बिनित लाल ने कहा की सरकार का 75 सप्ताह पहले से अमृत महोत्सव मनाने के निर्णय में कॉलेज अपनी भूमिका निभा रहा है। ताकि, छात्रों में बलिदानीयों की प्रेरणा को भरा जा सके। साथ ही आने वाले दिनों में नए भारत को संवारने में और इस स्वतंत्रता की रक्षा करने के लिए ये संकल्पित हों। कार्यक्रम के आयोजन सचिव व इतिहास विभाग के अध्यक्ष डॉ. रत्नेश अमन ने कहा की इस मुश्किल से मिली आज़ादी को हमें अक्षुन्न रखने की कोशिश करते रहनी चाहिए। डॉ. अमन ने कहा की आज के युवाओं को स्वतंत्रता आंदोलन में भूमिका निभाने वाले सेनानियों से प्रेरणा लेना चाहिए और आभार व्यक्त करना चाहिए।
पवन जैन। काफी जद्दोजहद औऱ होहल्ला झेलने के बाद आखिर स्टाफ सिलेक्शन कमीशन ने विषयाकित पद के रिजल्ट कल दिनांक 11सितम्बर 2020 को घोषित कर दिए। इसमें  भारत शासन के नियमानुसार आर्थिक रूप से कमजोर सामान्यवर्ग((E.W.S.)को 10%आरक्षण  का प्रावधान रखा गया है।
शुक्र इस समय मिथुन राशि में प्रवेश कर चुके है. अब ये 22 जून तक इसी राशि में विराजमान रहेंगे. शुक्र के अपने मित्र शनि की राशि में आने से देश-दुनिया में बदलाव देखने को मिलेगा. शुक्र ग्रह का शुभ-अशुभ असर लव लाइफ, पैसा, ऐश्वर्य, आनंद, मकान, वाहन, ज्वैलरी समेत सभी प्रकार के सामान पड़ेगा.
जालंधर, जेएनएन।  Jalandhar Today 17th May 2021 :  जालंधर में आज क्या खास है। कहां किस समय सामाजिक, राजनीतिक और धार्मिक कार्यक्रम होंगे। कौन बड़ी शख्सियत आज शहर में होगी, इस सबकी जानकारी रोजाना आपको जागरण डाट काम पर मिलेगी। आइए, नजर डालते हैं आज सोमवार, 17 मई को 'नगर में आज' क्या-क्या, कहां-कहां होने वाला है।
Jio, Airtel और Vodafone ने अपने ग्राहकों को फायदा पहुंचाने के लिए एक से बढ़कर एक प्लान पेश किए हैं। इन सभी प्लांस में उपभोक्ताओं को उम्मीद से ज्यादा डाटा और अनलिमिटेड कॉलिंग की सुविधा मिली है। ऐसे अगर आप भी अपने लिए किफायती कीमत वाला प्लान खोज रहे हैं, तो हम आपके लिए तीनों कंपनियों के कुछ खास रिचार्ज पैक लेकर आए हैं। इन तीनों रिचार्ज पैक में आपको 56 दिनों की वैधता के साथ अनलिमिटेड कॉलिंग की सुविधा मिलेगी। तो आइए जानते हैं इन खास प्रीपेड प्लांस के बारे में विस्तार से...
परन्तु बाद में इसने अपना विस्तार शिक्षा से जुड़े महकमों में भी कर लिया। आज तो आलम यह लग रहा है कि मानो किसी शायर ने यह मशहूर शेर विश्वविद्यालय के लिए ही लिखा है- हर शाख (विभाग) पे उल्लू (रिश्वतखोर प्रोफेसर) बैठा है, अंजामे गुलिस्तां (यूनिवर्सिटी) क्या होगा। कसम से इतने सारे प्रोफेसरों, गोपनीय अधिकारियों, इतने सारे पेपर आउट होने के बाद उन बच्चों से सहानुभूति होने लगी है जो जी-जान से पढ़ाई करते हैं और मेहनत करने के बावजूद पिछड़ जाते हैं।
निकट भविष्य में अपने विभाग में अध्यक्ष बनने की उम्मीदों से भरे और उस सपने के संग रह रहे मटुकनाथ के पास फिलहाल खुशी और मुश्किल, दोनों की वजहें मौजूद हैं
फिल्म के अभिनता एवं निर्माता विन डीज़ल ने इंस्टाग्राम पर एक टीज़र जारी कर फिल्म के प्रदर्शन की नई तारीख की जानकारी दी।
कोहली ने जोर देते हुए कहा कि यह मानसिकता से जुड़ी चीज है।
निर्धारित समय पूरा होने के बाद ऐप डिवाइस को खुद ही बंद कर देगा। इस तरह बच्चे मां बाप से जिद भी नहीं कर पाएंगे। प्रोडक्ट मैनेजर बेन यायर के मुताबिक, 'ऐप आपके बच्चे को बताएगा कि सेशन कब खत्म होने वाला है।'
मातोंडकर का कहना है कि पूरी इंडस्ट्री को ड्रग में लिप्त बताने से अच्छा है कि कंगना उन बड़े फिल्म स्टारों के नामों का खुलासा करें जो कि बॉलीवुड ड्रग माफिया का हिस्सा हैं. उर्मिला ने सवाल पूछते हुए कहा कि 'नाम कहा हैं? मैं चाहती हूं कि कंगना सचमुच आगे आएं और उन नामों को बताकर और उन लोगों का पर्दाफाश करके हम सभी पर उपकार करें. इसके लिए मैं सबसे पहले उन्हें थम्स अप कहूंगी.'
कपूर के ट्वीट पर प्रतिक्रिया देते हुए रहमान ने कहा कि अब समय इस चर्चा से आगे बढ़ने का है.
इसमें राइडिंग मोड्स, क्रूज कंट्रोल, दुकाती कॉर्नरिंग लाइट्स, 8 सेटिंग्स के साथ ट्रैक्शन कंट्रोल, वीकल होल्ड कंट्रोल और सेमी-ऐक्टिव दुकाती स्काईहुक सस्पेंशन दिए गए हैं.
पुलिस का कहना है कि 1 नामजद आरोपी की तलाश की जा रही है। फोटो सोर्स – ANI
‘निसर्ग’ के कारण दोपहर बाद से गुजरात के वलसाड, नवसारी जिलो, दमन, दादरा व
ने दी चेतावनी
खेलते हुए कुएं में गिर गया
डीआरआई के डीजी, डीपी दास ने कहा, पहली बार भारत की किसी कानून प्रर्वतन एजेंसी ने फेंटानिल को बरामद किया है। पहली बार डीआरआई इस जानलेवा ड्रग को भारत में बनाने के प्रयास को असफल करने में कामयाब हुई है। इस बरामदगी ने वैज्ञानिकों को चिंतित कर दिया है क्योंकि इस तरह के ड्रग निर्माण के लिए विशेष तरह की विशेषज्ञता की जरूरत होती है। इसके अलावा यह केवल अनुभवी वैज्ञानिकों और हाईएंड रिसर्च लैबोरेटरीज को ही उपलब्ध होता है। इसका नियंत्रित उपयोग एनेस्थीसिया और दर्द से राहत दिलाने वाली दवाओं में होता है।
मल्टीमीडिया डेस्क। भारत के ख्यात स्पिनर रविचंद्रन अश्विन आज (17 सितंबर को) 30 वर्ष के हो गए। अश्विन का  टेस्ट करियर (36 टेस्ट) अभी बहुत लंबा तो नहीं रहा है, लेकिन इसी दौरान वे कई कीर्तिमान अपने नाम कर चुके हैं।
बल्केश्वर निवासी ठाकुर दास शर्मा की बेटी सोनिया शर्मा की शूटिंग में आने की कहानी भी कम दिलचस्प नहीं है। एक बार मजाक में सोनिया ने अपने स्कूल सेंट एंड्रूज में बनी शूटिंग रेंज में राइफल उठा ली। तब उसको नहीं पता था कि यही राइफल एक दिन यही उसको गोल्ड मेडल पर हिट करा देगी। कोच आलोक वैष्णव और विक्रांत तोमर के नेतृत्व में सोनिया नेशनल लेविल तक शूटिंग चेम्पियनशिप में पार्टिसिपेट कर रही हैं। उनकी मदर जनकदुलारी ने बताया कि जन्म से ही सोनिया का उल्टा हाथ नहीं है।
इग्‍नू का हिंदी में ऑनलाइन एमए कार्यक्रम शुरु
अब तक, एनएचएआई ने 100 ऐसी वेसाइड सुविधाएं स्थापित करने के लिए बोलियां आमंत्रित की हैं, जिनमें इलेक्ट्रिक वाहन चार्जिंग स्टेशन भी शामिल होंगे.
अभिनेता ने  कहा कि उन्होंने पादुकोण को  मालती (लक्ष्मी) के रूप में खुद को तैयार  करते हुए देखा है. अभिनेत्री को  उन्होंने इस फिल्म की इंजन बताया है.
Next इंतजार खत्म 16 जनवरी को रुड़की में पंहुचेगी कोरोना की वैक्सीन
पीएम मोदी ने 2016 में वियतनाम की यात्रा की थी, तभी से लेकर ही दोनों देशों के बीच में संबंधों में मजबूती आई है। दक्षिणी चीन सागर में विवाद को लेकर वियतनाम की चीन से हमेशा ही ठनी रही है, इसके अलावा भारत ने उसकी लगातार मदद की है। भारत वियतनाम को आकाश मिसाइल देने पर भी विचार कर रहा है, वहीं सुखोई 30 एमकेआई लड़ाकू विमानों भी प्रशिक्षण देगा।
आपातकालीन मंत्रालय का कहना है कि प्रभावित इलाकों में हज़ारों की संख्या में राहतकर्मी भेजे गए है। अधिकारियों का कहना है कि यूराल की पहाड़ियों पर एक बड़े उल्कापिंड का विखंडन हुआ जिसकी वजह से पहले उसने वायुमंडल के निचले हिस्से को आंशिक रुप से जलाया जिसके बाद इसके टुकड़े धरती की तरफ गिरने लगे।
वेस्टइंडीज की तरह टूट जाएगी ऑस्ट्रेलियाई टीम!
पीएमसीएच को विधायक राज सिन्हा ने अपने मद से मोर्चरी दिया है। इसमें छह शव रखे जा सकते हैं। मोर्चरी लगाने का काम शुरू कर दिया गया है। इस मोर्चरी के साथ पीएमसीएच में अब एक साथ 26 शवों को रखा जा सकता है। दो शव रखने की व्यवस्था इमरजेंसी में है। इसके अलावा 10 शव नए पोस्टमार्टम हाउस के मोर्चरी में और 6 शव पुराने पोस्टमार्टम हाउस के मोर्चरी में रखा जा सकता है। इन सबके अलावा विशेष जरूरत पड़ने पर 10 शव एफएमटी विभाग के मोर्चरी में रखा जा सकता है।
'थिएटर की जो सीख है, वो सिनेमा से कभी हासिल नहीं हो सकती'
बुखार किसी और संक्रमण या किसी अतिरिक्त निदान के कारण भी हो सकता है (टीबी के रोगी उपचार के दौरान इन्फ्लूएंजा और अन्य बीमारियों से पीड़ित हो जाते हैं).
जम्मू-कश्मीर, हिमाचल प्रदेश और उत्तराखंड के कई इलाकों में बर्फबारी हो रही है। इस वजह से उत्तर भारत के मैदानी इलाकों में रात का पारा गिरने लगा है। उत्तर प्रदेश, मध्य प्रदेश, बिहार, झारखंड, पंजाब, हरियाणा और दिल्ली, राजस्थान में दिन के अधिकतम और न्यूनतम तापमान में गिरावट दर्ज की गई है। मौसम विभाग के पूर्वानुमान के अनुसार, दक्षिण-पूर्व बंगाल की खाड़ी और उससे सटे दक्षिण-अंडमान सागर में एक चक्रवाती हवाओं का क्षेत्र बना हुआ है। जिसकी वजह से इन इलाकों में मौसमी हलचल देखने को मिलेगी।
-ग्रीन लिस्ट वाले देशों से आने वाले लोगों को भी इंग्लैंड की यात्रा से तीन दिन पहले कोविड-19 टेस्ट से गुजरना होगा। इसके अलावा इंग्लैंड पहुंचने के दूसरे दिन टेस्ट बुक करना होगा। हां, ग्रीन लिस्ट वाले देशों के लोगों के लिए क्वारंटीन से बिल्कुल छूट है।
अब इंटर परीक्षा में परीक्षार्थियों को सताएगा कोरोना का डर
6- वहीं नोट के दाईं ओर 500 रुपए लिखा दिखता है, जिसके नीचे हरे रंग की थोड़ी सी खाली जगह होते है। जब नोट के इस हिस्से पर उसे हॉरिजोंटल करके देखा जाता है तो वहां पर भी 500 रुपए लिखा हुआ दिखने लगता है।
जानिए दुनिया में किसके पास है सबसे ज्यादा सोना
बिहार: लालू-नीतीश के '50-50' में फंसकर रह गए तेजस्वी!
नई दिल्ली। करीना से शादी के बाद लोगों का निशाना बने सैफ अली खान के बाद अब बॉलीवुड अभिनेत्री आयशा टाकिया के पति को आयशा से शादी करने पर जान से मारने की धमकी मिली है। दरअसल समाजवादी पार्टी नेता अबू आजमी के बेटे और बॉलीवुड एक्ट्रेस आयशा टाकिया के पति फरहान आजमी को फोन पर जान से मारने की धमकी मिली है। फोन करने वाले ने फरहान से कहा है कि उन्होंने एक हिंदू लड़की से शादी की है इसलिए उन्हें जान से मार दिया जाएगा। फरहान ने मुंबई पुलिस को इसकी लिखित शिकायत दी है जिस पर पुलिस ने जांच शुरू कर दी है।
ये अभियान उन जिलों में खासतौर पर चलाए जाएंगे जहां मुस्लिम आबादी अधिक है. उन्होंने कहा कि सीएए से किसी भी भारतीय मुस्लिम को परेशानी नहीं होगी. सीएए से भारत में शरण लेने वाले हिंदू, बौद्ध, सिख, ईसाई, जैन और पारसी लोगों के जीवन में आशा, विश्वास और सुरक्षा का नया संचार हुआ है. नागरिकता सहायक शरणार्थियों के पंजीयन का कार्य भी करेंगे. अभियान के लिए प्रदेश महामंत्री गोविंद नारायण शुक्ला को प्रभारी बनाया गया है. प्रदेश महामंत्री विजय बहादुर पाठक, विद्यासागर सोनकर और प्रकाश पाल भी अभियान का नेतृत्व करेंगे.
मैच के 34वें ओवर में कुलदीप यादव ने कप्तान विलियमसन (64) का विकेट लेकर न्यूज़ीलैंड के किसी भी बड़े स्कोर की उम्मीद पर पूरी तरह से लगाम लगा दिया.
उन्होंने कहा, 'अंतरराष्ट्रीय बाजार में लौह अयस्क की कीमतें घट रह हैं, लेकिन इसके बावजूद हम घरेलू बाजार में कीमतें नहीं घटाएंगे। कीमतें मांग और आपूर्ति की स्थिति पर निर्भर करती हैं और देश में लौह अयस्क की अच्छी मांग है। हम अपने उत्पादन में बढ़ोतरी जारी रखेंगे।'
‘टीका उत्‍सव’ में वैक्‍सीन लगवाने की अपील
युवती ने बीजेपी विधायक कुलदीप सिंह सेंगर पर रेप जैसा गंभीर आरोप लगाया है लेकिन पुलिस विभाग ने खाना पूर्ति के लिए थाना प्रभारी समेत 6 पुलिसवालों को सस्पेंड कर दिया लेकिन इस केस के आरोपी और सत्ताधारी बीजेपी के विधायक पर कोई कार्रवाई नहीं हुई। न्यूज एजेसी द्वारा जारी की गई एफआईआर की कॉपी में विधायक का नाम ही नहीं है।
मार्स हेलीकॉप्‍टर के चीफ इंजीनियर बॉब बलराम का कहना है कि इस यात्रा की शुरुआत छह वर्ष पहले हो गई थी। उनके मुताबिक इस हेलीकॉप्‍टर को डिप्‍लॉय करना और फिर इसको उड़ाना वास्‍तव में बेहद चुनौतीपूर्ण होगा। इस हेलीकॉप्‍टर की एयर फील्‍ड करीब 33 फीट बाए 33 फीट है। एक बार हेलीकॉप्‍टर और रोवर की टीम ये सुनिश्चित कर लेगी कि ये दोनों सही जगह पर अपनी एयरफीलड में हैं तो उसके बाद ही इसको डिप्‍लॉय कर उड़ान के लिए तैयार किया जाएगा और ये इतिहास रचने के लिए तैयार होगा।
प्रतिमा स्थापना के संबंध में राष्ट्रीय अनुसूचित-जनजाति युवा संघ प्रदेश महासचिव रामेश्वर बड़ोले का कहना है कि बौद्ध समाज सहित ग्रामीणों द्वारा बाबा साहेब की प्रतिमा लगाने के लिए पंचायत के सामने मांग रखी गई थी। 2019 में पंचायत में ठहराव प्रस्ताव पास हुआ। एक महीने से प्रतिमा लगाने की तैयारियां चल रही थी। अनुमति के लिए कलेक्टर शाखा में आवेदन भी दिया है।
इश्क के मायने आपके लिए क्या हैं ?
सिद्धार्थ शुक्ला ने रिलेशनशिप्स में आने वाले 'उतार-चढ़ाव' पर लिखा पोस्ट, कहा- 'माफ कर दें और भूल जाएं'
मेटल, आईटी और ऑटो शेयरों में आज अच्छी खरीदारी देखने को मिली है।
दिल्ली में न्यूनतम तापमान 7.8 डिग्री सेल्सियस रहा, जो साल के इस मौसम में रहने वाले सामान्य तापमान से सिर्फ एक डिग्री अधिक रहा, लेकिन कल के 12 डिग्री की तुलना में इसमें काफी गिरावट देखी गई।
यूपी में गुंडाराज खत्म होने का नाम नहीं ले रहा है। सरकार बदल गई लेकिन प्रदेश के हालात नहीं बदले। हर रोज गुंडागर्दी, बलात्कार और हत्याओं की वारदात बढ़ती जा रही हैं। अब ताजा मामला इलाहाबाद के पॉश इलाके का है। यहां रिटायर डीआईजी स्टांप त्रिलोचन सिंह के बेटे धीरज सिंह की गोली मारकर हत्या कर दी गई। बाइक पर सवार बदमाशों ने इस हत्याकांड को पुलिस हेडक्वाटर के ठीक सामने अंजाम दिया।
इसकी भनक लगते ही कोतवाल वहां पहुंच गए और विभाग के अधिकारियों को स्थिति से अवगत कराते हुए और फोर्स की मांग की। इस पर सीओ ने कई थानों की पुलिस वहां भेज दी। कुछ ही देर में चौराहा छावनी में तब्दील हो गया। भारी पुलिस बल देख सपा कार्यकर्ता वहां से खिसक गए। सीओ प्रदीप सिंह चंदेल ने बताया कि सपा नेता और उनके बेटों को गिरफ्तार कर जेल भेज दिया गया है।
मुंबई के गोरेगांव की एक वसूली के मामले में उन्हें मुंबई क्राइम ब्रांच ने कई बार समन भेजा था, लेकिन वे पूछताछ और जांच के लिए हाजिर नहीं हो रहे थे. परमबीर सिंह के साथ विनय सिंह और रियाज भाटी को भी फरार घोषित किया गया है. मुंबई और ठाणे में परमबीर सिंह पर वसूली के कई मामले दर्ज हैं. जब बार-बार समन भेजे जाने के बाद भी परमबीर सिंह हाजिर नहीं हो रहे थे तो क्राइम ब्रांच ने अतिरिक्त मुख्य महा दंडाधिकारी न्यायालय से उन्हें फरार घोषित करने की अपील की थी. कोर्ट ने यह अपील मंजूर कर ली. पुलिस आयुक्त रह चुके किसी अधिकारी को कोर्ट द्वारा फरार घोषित किए जाने का शायद यह पहला मामला है.
ई-पीजी पाठशाला में विद्यार्थियों को एक जगह लिखित सामग्री और वीडियो लेक्चर मिलेंगे। पहले उन्हें कई किताबें पढ़नी थीं, उनके पास प्रमाणिक स्रोत भी नहीं था। ग्रामीण क्षेत्रों व प्रतियोगिता परीक्षाओं की तैयारी करनेवाले युवाओं को काफी सहूलियत होगी।
राजहरा खदान में स्लाइम बेनिफिसिएशन यूनिट-एसबीयू का सेटअप लगभग तैयार किया जा चुका है। डैम से निकाले जाने वाले स्लाइम की प्रोसेसिंग कई मशीनों की यूनिट में की जाएगी। पानी की धार और अत्याधुनिक मशीनों की वर्किंग से स्लाइम से सीलिका की मात्रा को बाहर निकाल दिया जाएगा। लो सीलिका का मटेरियल बचेगा। इसकी क्वालिटी और बढ़ाकर हॉट मेटल उत्पादन में इस्तेमाल करने की तैयारी है।
चित्तौड़गढ़: राजस्थान के चित्तौड़गढ़ (Chittorgarh) जिले के पूर्व जिला प्रमुख लीला जाट ने अपने पति सहित काका ससुर पूर्व विधायक बद्रीलाल जाट एवं अन्य परिजनों के विरूद्ध दहेज प्रताड़ना का मामला दर्ज करवाया है।
नियमित रूप से हों स्कूलों में शिक्षक अभिभावक सम्मेलन
खट्टर सरकार को कुछ नुकसान उनके बड़बोलपन की वजह से भी नुकसान उठाना पड़ा हुआ होगा। इसमें जम्मू-कश्मीर से अनुच्छेद 370 हटाने के बाद मनोहर लाल खट्टर द्वारा दिया गया उक्त बयान प्रमुख है, जिसमें उन्होंने कहा था कि अब हरियाणा वाले कश्मीर लड़की को भी बहू बना सकते हैं, जिसका सोशल मीडिया और अखबारों में भर्त्सना के साथ-साथ आलोचना भी की गई थी।
दोषियों पर कड़ी कार्रवाई होगी
WWE के लिए पिछले करीब 2 साल बिल्कुल भी अच्छे नहीं रहे हैं। साल 2020 में COVID-19 नाम की महामारी ने पूरी दुनिया को अपनी चपेट में लिया हुआ था, जिसके चलते विश्व भर में लॉकडाउन लगाया गया। इस लॉकडाउन के कारण पूरी स्पोर्ट्स इंडस्ट्री को भी भारी नुकसान झेलना पड़ा।
हमने देखा कि कई कंपनियां अपने ब्रांड नाम को पंजीकृत करती हैं, लेकिन यह भी अध्ययन करते हैं कि उनके लिए कौन से एक्सटेंशन दिलचस्प हैं और तदनुसार उनके उत्पाद नाम पंजीकृत करें। 41. कंपनी के नाम और नारे के लिए ऑनलाइन प्रतियोगिताएं दर्ज करें- online paise kamene ke tarike tips in hindi। Koffee With Karan 6: इस वजह से करण जौहर के रिजेक्टेड कपड़े पहनते हैं रणवीर सिंह, खुद किया खुलासा। मस्क ने रैंकिंग के साथ सबसे अधिक रैंक वाली अमेरिकी ऑटो ब्रांड बनने के लिए जीएम और फोर्ड को भी हरा दिया है, साथ ही अंतिम सीमा के लिए अपनी महत्वाकांक्षा भी ले ली है। स्पेसएक्स, जो नासा और वायु सेना के साथ मिलकर रॉकेट डिजाइन करने और सैन्य अभियानों का संचालन करने के लिए कई उच्च प्रोफ़ाइल अनुबंधों को उतरा है। मस्क 2025 तक मंगल ग्रह पर अंतरिक्ष यात्री भेजने के लिए मिशन में सहयोग करने की उम्मीद करता है। आप देखेंगे, आप बहुत स्पष्ट हैं। अफसोस! टर्बो पास्कल में, सिरिलिक वर्णमाला का उपयोग पहचानकर्ताओं में नहीं किया जा सकता है, इसलिए हमें इस तरह लिखना होगा। अस्पताल में भर्ती होने की ज़रूरत तब होती है जब व्यक्ति को सांस लेने में दिक्कत आनी शुरू हो जाए. मरीज़ के फेफड़ों की जांच कर डॉक्टर इस बात का पता लगाते हैं कि संक्रमण कितना बढ़ा है और क्या मरीज़ को ऑक्सीजन या वेंटिलेटर की ज़रूरत है। खरीदें बंद हो जाता है या बेचने बंद हो जाता है सीमा आदेश मार रहे हैं. हम व्यापारियों के रूप 1 डॉलर से बाइनरी विकल्प में क्या कर सकते हैं केवल एक पूर्वानुमान बनाने के लिए कर रहे हैं, जहां चार्ट या अन्य उपकरणों के माध्यम से रोक आदेश का एक बहुत कुछ कर रहे हैं. रोकें आदेश आदेश प्रवाह को प्रभावित कर रहे हैं। अगर आपको ब्लॉगिंग से कमाई कर ली है तो आपको कुछ चीजों की जरूरत पड़ेगी जैसे एक लैपटॉप या 1 डॉलर से बाइनरी विकल्प फिर एक अच्छा मोबाइल फोन फास्ट इंटरनेट इन सभी चीजों की आपको जरूरत पड़ेगी जिससे कि आप को ब्लॉगिंग करने में कोई दिक्कत का सामना ना करना पड़े अगर आपके पास लैपटॉप है तो सही है नहीं तो आप मोबाइल से भी यह काम कर सकते हैं। वास्तव में, पारंपरिक बैंकिंग के बाहर, ब्लॉकचेन सेवाओं ने उपयोगकर्ताओं को पहले से ही उच्च मूल्य मुद्रा लेनदेन में संलग्न होने की अनुमति दी है। इन लेन-देन पर प्रसंस्करण का समय बहुत जल्दी है, और एक्सचेंज और रिकॉर्ड किए जाने वाले धन की उच्च मात्रा के लिए अनुमति देते हैं। 6. ऑनलाइन नौकरी की जानकारी व आवेदन Online job details and Application। हमने Olymp Trade से कुछ अच्छा लाभार्जन करने वाले ट्रेडर्स से बात की है जिन्होंने लाभ आहरित करने का प्रमाण दिखाया है। इसके ग्राहकों को हर महीने मिलियन डॉलरों का भुगतान किया जाता है। सत्यापन के कारण या बैंक ट्रांसफर के कारण देरी हो सकती है (जिसमें थोड़ा समय लग सकता है)। 3. मतदाता केवल नेटवर्क की सर्वोत्तम स्थिति की परवाह नहीं कर सकते हैं, और उदाहरण के लिए एक अन्य आर्थिक पहल, उदाहरण के लिए एक बेईमान प्रतिनिधि द्वारा प्रदान की जाती है। अप्रैल के बाद से कंपनी ने फेसबुक और गूगल जैसे दिग्गज निवेशकों को जियो प्लेटफॉर्म्स की हिस्सेदारी बेचकर 1,52,056 करोड़ रुपये की रिकॉर्ड राशी जुटाई है. यह देश की सबसे बड़ी फंड जुटाने की प्रक्रिया रही।
मरीना पहले काफी मोटी थी. लेकिन बाद में उन्होंने बेहद चौंका देने वाला तरीके से अपना वेट लॉस किया और अट्रैक्टिव दिखने के लिए प्लास्टिक सर्जरी का भी सहारा लिया. इतना सब करने के बाद अब मरीना और व्लादिमीर की उम्र में ज्यादा अंतर नजर नहीं आता है.
पोस्टमॉर्टम रिपोर्ट में हत्या का खुलासा:एक माह पहले कुएं में मिला था बुजुर्ग महिला का शव, घर में मिले थे संघर्ष के निशान; रिपोर्ट में सामने आया- धारदार हथियार से मारा गया
स्थानीय मीडिया और अधिकारियों का कहना है कि उत्तरी वजीरिस्तान में लोगों को समझाया गया है कि फिलहाल पाकिस्तान की सेना यहां कुछ ऐसा नहीं करने वाली है, फिर भी लोग घर बार छोड़ कर भाग रहे हैं. उत्तरी वजीरिस्तान पाकिस्तान के सात कबाइली जिलों में एक है और समझा जाता है कि तालिबान और अल कायदा का प्रमुख गढ़ है.
चंडीगढ़: पंजाब में कोरोना संक्रमण के वजह से रविवार को पचास और लोगों की जान चली गई है, जबकि 1136 नये केस सामने आने के साथ राज्य में कोरोना संक्रमितों का कुल आंकड़ा बढ़ कर 41,779 हो गया है. प्रदेश सरकार की तरफ से जारी एक मेडिकल बुलेटिन में बोला गया है कि राज्य में अब तक कोरोना संक्रमण से 1,086 लोगों की जान जा चुकी है.
पाकिस्तान व इंग्लैंड के टेस्ट रिकॉर्ड
औरंगाबाद, सात सितंबर (भाषा) महाराष्ट्र के हिंगोली जिले में सिद्धेश्वर बांध के आठ फाटकों को पानी छोड़ने के लिए मंगलवार को एक मीटर की ऊंचाई तक उठाना पड़ा, क्योंकि भंडारण क्षमता 99.39 प्रतिशत तक पहुंच गई थी। यह जानकारी एक अधिकारी ने दी। अधिकारी ने बताया कि गोदावरी की एक सहायक नदी पूर्णा पर बने बांध का भंडारण स्तर सुबह 25 करोड़ घन मीटर तक पहुंच गया, जिसके बाद फाटकों को उठाने का निर्णय लेना पड़ा, जिससे 6,242 क्यूसेक (घन फुट प्रति सेकंड) पानी छोड़ा गया। उन्होंने बताया कि इस क्षेत्र में पिछले कुछ दिनों से भारी बारिश हो रही है
पैर दर्द के लिए लाभप्रद है यह योगासन
वीडियो: 'चांदनी' को दिया गया राजकीय सम्मान, तिरंगे में लपेटा पार्थिव शरीर
अब हाथ से खाना खाने की ही बात कर लीजिये. हम घर पर भले ही घर पर दाल-चावल या इडली-डोसा खाते हों, पर दफ़्तर और रेस्त्रां में हम इच्छा-अनिच्छा से ही छुरी-कांटा उठा लेते हैं. जबकि छुरी-कांटे से डोसा खाना मुश्किल है, तब भी हम उसे काने की कोशिश करते हैं. जिन्हें कांटे से खाने की आदत है, उनके लिए तो ये आसान है और जिन्हें नहीं है, वो ये मानकर चलते हैं कि बाहर छुरी-कांटे से ही खाना खाया जाता है.
सोमवार को 7.48 लाख नमूनों की जांच
» चैंपियंस ट्रॉफी के फाइनल में रन आउट होने के बाद पांड्या ने बताया ड्रैसिंग रूम का सीक्रेट
K अक्षर के नाम वाले लोग जो काम करते हैं उसे एक हद तक जाकर पूरा करते हैं। ऐसे में कई बार नुकसान भी हो जाता है। यह स्वभाव से रहस्यमयी और थोड़े शर्मिले किस्म के होते हैं। K अक्षर के नाम वाले लोगों को अपनी हर बात शेयर करना अच्छा नहीं लगता है।
बहोडापुर थानाक्षेत्र के मेवाती मोहल्ला निवासी 50 वर्षीय मुनीर खान पुत्र बिंदू खान  दो दिन बाजार से घर लौटकर आते समय ऑटो से गिरकर वह घायल हो गया था। उसके सिर में गंभीर चोट थी जिस पर उसे जेएएच में भर्ती कराया गया था। जहां रविवार सुबह उसने दम तोड़ दिया। पुलिस ममला दर्ज कर हादसे के कारणों की पड़ताल कर रही है कि किन परिस्थितियों में वह ऑटो से गिरा।
नई दिल्ली:पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी मंगलवार को अपना 84वां जन्मदिन मना रहे हैं। इस मौके पर कई पार्टियों के नेताओं ने उन्हें बधाई दी। प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह, वाजपेयी के सात कृष्ण मेनन मार्ग स्थित निवास पर पहुंचे और उन्हें जन्मदिन की बधाई दी।
राजकीय महाविद्यालय तलवाडी में थराली विधानसभा उपचुनाव में मतदान को लेकर महाविद्यालय स्तर पर अभियान चलाया गया। इस दौरान छात्रों द्वारा आस-पास के ग्रामीणों को मतदान के लिये जागरूक किया गया। शनिवार को राजकीय महाविद्यालय तलवाड़ी में महाविद्यालय के प्राचार्य एनएस बनकोटी ने छात्रों को लोकतंत्र की मजबूती के लिये आवश्यक रूप से मतदान करने की बात कही। प्रचार्य ने छात्रों को कहा कि अपने घर , गांव  और आस पास के गांवो में लोगो को मतदान करने के लिये प्रेरित करे। इस हेतु महाविद्यालय परिसर में मतदाता जागरूकता अभियान के तहत पोस्टर, पंपलेट लगाये गये है, जिस पर छात्र हस्ताक्षर कर मतदान करने की प्रतिज्ञा कर रहे है। इस अवसर पर दीक्षा भट्ट, पंकज भट्ट, प्रदीप सती, विक्रम सिंह, मनोज कुमार, गजे सिंह, महिपाल सिंह, नीतिश कुमार, हुक्कम सिंह, धीरेंद्र सिंह नेगी, पंकज, गुड्डु आदि उपस्थित रहे।
उन्होंने कहा जो रामकथा में डूबता है वह तर जाता है। उन्होंने श्रीराम जन्म की कथा सुनाते हुए कहा कि दुष्टों का विनाश करने के लिए भगवान स्वयं मृत्युलोक में आते हैं। उन्होंने कहा हरि के दो प्रिय द्वारपाल थे जय और विजय विप्र शाप से उन्हें तीनबार राक्षस का जन्म मिला। वे ही रावण और कुंभ करण हुए। इनके त्रास से बचाने के लिए भगवान ने अवतार लिया। कथा में आचार्य संजय मिश्र, बृजेश पांडे, अनिल अमल, शिवभगवान अवस्थी, राजकिशोर पांडे प्रहरी, ईशदत्त मिश्रा, शिक्षिका दिव्या शर्मा, दिनेश शर्मा और घनश्याम शर्मा सहित तमाम लोग उपस्थित रहे।
अगर आप भी करते हैं इंस्टैंट मैसेजिंग ऐप व्‍हाट्सऐप (WhatsApp) का बहुत ज्यादा इस्तेमाल तो ये खास खबर आपके लिए है। मैसेज फॉरवर्ड करने के मामले में अब हो जाइए सावधान, क्‍योंकि सरकार अब सख्‍त होने जा रही है। सरकार ने व्‍हाट्सऐप से कहा है कि वह अपने प्लेटफॉर्म से भेजे जाने वाले हर मैसेज को बिना एनक्रिप्शन तोड़े डिजिटली फ्रिंगरप्रिंट करें। इससे व्‍हाट्सऐप पर शेयर किए जाने वाले सभी कंटेंट को ट्रेस किया जा सकेगा।
गहलोत सरकार ने अब सभी जिलों के प्रभारी सचिवों की भी नियुक्ति कर दी है। इस बारे में प्रशासनिक सुधार... पढ़ें
सीबीआई से यह जानने के लिए बार-बार संपर्क करने का प्रयास किया गया कि वह 90  दिन की निर्धारित अवधि के दौरान सिंघल के खिलाफ आरोप पत्र क्यों नहीं दाखिल कर  सकी लेकिन संपर्क नहीं हो सका।
इस्कान फेस्टीवल कमेटी, खन्ना के चेयरमैन प्रिय गोबिद दास पवन सचदेवा, वाइस चेयरमैन डा. वासदेव बत्तरा, महासचिव हरविदर शंटू के नेतृत्व में करवाई जा रही कृष्ण बलराम कथा के तीसरे दिन कथा व्यास श्रीमान हयग्रीव दास जी की ओर से श्रीमद् भागवत गीता में से विभिन्न प्रभु संदेशों को श्रद्धालुओं के साथ साझा किया और उन्हें भक्ति मार्ग पर चलते हुए कलियुग में अपना जीवन सफल बनाने का मंत्र दिया।
अगर आपके चेहरे पर या शरीर के किसी हिस्से पर सूजन हो रही है तो इससे तुरंत राहत पाने के लिए पुदीने के पत्तों को एक चम्मच दही मिलाकर पीस लें. अब इस लेप को सूजन पर लगा लें. आधा घंटा इसे लगा रहने दें. फिर इसे साफ कर दें. आपको इससे काफी आराम मिलेगा.
मिलिट्री क्रॉस
प्रसन्न होते हैं भोलेनाथ
4. फॉर्म में अपने घर के एड्रैस के बारे में सेल्फ डिक्लेरेशन करें।
-गंगानगर एक्स्टेंशन योजना में शुक्रवार को लगी थी कब्जे की तारीख
दसवीं या बारहवीं के बाद छात्र छात्राओं के सामने कॅरिअर को लेकर काफी दुविधा होती है। कुछ लोग अपनी रुचि को लेकर ऊहापोह में रहते हैं तो कुछ लोग अपनी योग्यता के विषय में भ्रमित होते हैं। इसके अलावा कुछ ...
11:00 PM छक्का! सूर्यकुमार यादव के बल्ले से निकला एक बेहद ही शानदार छक्का। सुनील नरायण को 14वें ओवर की पहली ही गेंद पर जड़ा छक्का।
गुना। नगरीय निकाय गुना, राघौगढ़, आरोन, चांचौड़ा तथा नगर परिषद कुंभराज में सूखे सामान के 11739 तथा पके सामान के 374252 पैकेट का वितरण किया गया है। डिप्टी कलेक्टर एवं परियोजना अधिकारी शहरी विकास अभिकरण सोनम जैन ने बताया कि 27 मार्च से 29 अप्रैल तक नगरीय निकाय गुना में सूखे सामान के 4660 तथा पके सामान के 292024 पैकेट, राघौगढ़ में स
पहली बार 5000 लोग स्‍टेडियम से लेंगे इसरो के रॉकेट लॉन्‍चिंग का आनंद
जीवन में धन अर्जित कर व्यक्ति अपनी 70 फीसदी समस्याओं का निदान पा सकता है, लेकिन जीवन में सच्ची कमाई के लिए कमाई के अनुपात में दान भी अनिवार्य बताया गया है.
युवा शाखा के जिलाध्यक्ष गुड्डू प्रधान, जिलाध्यक्ष कैप्टन विशन सिंह सिरोही और प्रदेश सचिव मांगेराम त्यागी के नेतृत्व में सैकड़ों किसान शुक्रवार को मूढ़ीबकापुर स्थित बड़े बिजलीघर पर पहुंचे और वहां पर मौजूद कर्मचारियों को बंधक बना लिया। बिजली की भारी कटौती का विरोध करते हुए कर्मचारियों को पांच घंटे तक धूप में लिटाया। कर्मचारियों ने किसानों की बात एसडीओ से फोन पर कराई। एसडीओ ने 6 घंटे अतिरिक्त बिजली सप्लाई का आश्वासन दिया, तब किसान शांत हुए। प्रदेश सचिव मांगेराम त्यागी ने कहा कि सरकार सूखे से जूझ रहे बेबस किसानों की परीक्षा न ले। धरने देने वालों में वीरपाल सिंह, राजपाल सिंह, यशपाल सिंह, अमरपाल सिंह, भोपाल, तेजवीर सिंह, गप्पू पवार, गोपाल सिंह, अमरसिंह, सोनू, नरेश कुमार, मांगेलाल सिंह समेत कई किसान शामिल रहे।
पर्पज के लिए जस्टिन पार करेंगे सात समंदर, होगा बेबी का जलवा
अंतरराष्ट्रीय महिला दिवस पर सेक्टर-14 के राजकीय कन्या महाविद्यालय में हुए राज्य स्तरीय समारोह में विभिन्न क्षेत्रों में सराहनीय कार्य करने वाली 29 महिलाओं को महिला अचीवर्स एवार्ड दिए गए। लिंगानुपात दर में सुधार लाने पर 4 जिलों को और 3 जिलों को पोषण अवार्ड से सम्मानित किया गया।
इसे भी पढ़ें : चिराग के बाद JDU का ‘ऑपरेशन कांग्रेस’ शुरू, फिर से बदलनेवाला है कई विधायक का ठिकाना
“तुम बलूचिस्तान के नागरिकों, पश्तून और पाकिस्तान के कब्जे वाले कश्मीर के नागरिकों के लिए ख़ास दुआ क्यों नहीं कर रही हो? पाकिस्तानियों द्वारा इन सब पर अत्याचार किया जा रहा है। तुम्हारी फौज (पाकिस्तानी) और आईएसआई द्वारा तालिबान के आतंकियों का इस्तेमाल कर अफ़ग़ानों का नरसंहार कराया जा रहा है। “
हिंदी न्यूज़ उत्तराखंड उत्तरकाशी दर्शन लाल बने पीटीए के अध्यक्ष
21 साल की उस भारतीय जवान को मारने वाला पाकिस्तानी ऑफिसर उसे मारने के बाद ये सोच रहा था कि काश वो उसे बचा पाता। जिसके बहादुरी के किस्से आपको पाकिस्तानी वेबसाइट पर भी मिल जाएंगे। ...
डेथ बॉडी दफनाने जनाजे में शामिल हुई भीड़, 12 लोगों पर धारा 188 के तहत हुई कार्रवाई
राधाष्टमी के दिन से शुरू किया व्रत का भी पारण किया गया। सुबह से ही बड़ी संख्या में महिलाएं नदी और तालाब पहुंचीं। बांदा शहर की केन नदी घाटों में महिलाओं का जमघट रहा। स्नान के बाद सामूहिक रूप से पूजा-अर्चना की।
- 6 महीने से वैकल्पिक ठेकेदार से काम चला रहा है निगम
नेशनल ग्रीन ट्रिब्यूनल (एनजीटी) ने मंगलवार को उत्तर प्रदेश के आगरा जिले में यमुना किनारे डूब क्षेत्र में अवैध निर्माण मामले पर सुनवाई की। पीठ ने फिर से दोहराया कि आगरा विकास प्राधिकरण के जरिए दिए गए आदेश का उल्लंघन करने वाले बिल्डरों की जो संशोधित सूची दी गई है, यदि मामले के पक्षकार उस पर अपनी आपत्ति या पक्ष रखना चाहते हैं, तो वे अगली सुनवाई में रख सकते हैं। ट्रिब्यूनल ने अगली सुनवाई के लिए 27 जुलाई तय की है।
मध्य प्रदेश की जनता ने इस बार इतने महीन तरीके से वोटिंग की कि सभी राजनीतिक पंडित गलत साबित हो गए। सुबह 8 बजे से शाम 6 बजे तक एक भी दल यह दावा करने की स्थिति में नहीं था कि वह जीत रहा है। हालांकि कह सभी रहे थे। लेकिन अंदर से सभी के दिल धड़क-धड़क कर रुक रहे थे। शिवराज सिंह जहां घर में बैठकर हर जिले की खबर ले रहे थे तो कमलनाथ प्रदेश कांग्रेस के दफ्तर में अपने साथियों के साथ जमे थे। हालत यह थी कि कभी बीजेपी आगे तो कभी कांग्रेस आगे।
इस दौरान विभिन्न कोरोना अस्पतालों से 502 मरीजो को ठीक होने पर अस्पतालों से डिस्चार्ज भी किया गया।इस दौरान छह संक्रमित मरीजों की मौत हो गई।रायपुर की एक महिला एवं एक पुरूष तथा दुर्ग के एक पुरूष की मेडिकल कालेज अस्पताल रायपुर में,महासमुन्द की 11 वर्षीय एक बालिका एवं रायपुर की एक महिला की एम्स रायपुर में तथा रायपुर के एक व्यक्ति की एक निजी अस्पताल में मौत हो गई।
हरियाणा के गृहमंत्री अनिल विज ने दिल्ली विधानसभा चुनाव में आप की जीत को मुफ्तखोरी की जीत बताया था।
संगठन मंत्री ने शक्ति को फोन करके चेतावनी भी दी
आपको बता दें कि कार कंपनियां अक्सर दिसंबर में बड़े ऑफर देने का बाद जनवरी में अपनी कीमतें बढ़ा देती हैं। नोटबंदी के प्रभाव के कारण इस बार दिसंबर में हुई कम बिक्री के वजह से कीमत बढ़ाने में कंपनियों ने थोड़ी देर इसीलिए कर दी क्योंकि उन्हें दिसंबर के ऑफर को जनवरी में भी चलाना पड़ा।
शेल (shale) तेल, या विटुमेन (bitumen), या भूरे कोयले के आसवन से एक तेल प्राप्त होता है, जिससे पैराफिन मोम निकाला जाता है। इससे पर्याप्त मात्रा में मोम प्राप्त होता है।
नेपाल में 200 एमएल में मिलने वाली नेपाली शराब भारत के देशी शराब से काफी सस्ती है। भारत में 200 एमएल की जो शीशी 35 से 50 रूपए में मिलती है नेपाल में मिलने वाला 200 एमएल की शीशी का दाम भारतीय रूपए में महज 12 से 15 रूपए है। इस शराब का इस्तेमाल ज्यादातर मजदूर तबके के लोग ही करते है जिनको इससे होने वाले नुकसान के बारे में जानकारी नहीं होती है। उन्हें तो शराब से सिर्फ अपनी पूरे दिन की थकान उतारने के लिए नशा की जरूरत पूरी करनी होती है। जिससे वह शराब से होने वाले नुकसान के बारे में जानकारी लेने के बजाय वह कितनी सस्ती है इस पर ध्यान देतें है। इससे भारतीय क्षेत्रों में नेपाली शराब की मांग सबसे अधिक रहती है।
नई दिल्ली. लॉकडाउन में ढील के बाद लोग पब्लिक ट्रांसपोर्ट की जगह अपनी गाड़ियों से आना-जाना ज्यादा पसंद कर रहे हैं. ऐसे में हम कुछ चुनिंदा बाइक की रेंज के बारे में बताने जा रहे हैं जो आपके बजट में होंगी शामिल. कम कीमत में टॉप बाइक्स जिसमें नए फीचर के साथ कई सुविधाएं दी गई हैं. बजाज, हीरो, टीवीएस और होंडा की कुछ ख़ास बाइक की ये लिस्ट आपको अपनी पसंद की गाड़ी का चुनाव करने में मदद करेगी. आइए आपको इनसे जुड़े कुछ फीचर्स और स्पेसिफिकेशन्स के बारे बताते हैं.
शोलापुर शहर (मध्य) सीट पर पूर्व मुख्यमंत्री सुशील कुमार शिंदे की बेटी परणीति शिंदे को शिकस्त का सामना करना पड़ा. वह तीसरे स्थान पर रहीं.
अभिनेता ने कहा कि भारत में उन्हें रोमांच महसूस हो रहा है. उन्होंने कहा कि उन्हें इस बात पर सम्मान महसूस हो रहा है कि फिल्म का प्रीमियर पहले यहां हुआ है. कार्यक्रम में रणवीर सिंह, शाहिद कपूर, इरफान खान, शबाना आजमी, करण जौहर, हुमा कुरैशी, रिचा चड्ढा, कल्कि कोचलिन सहित अन्य लोग उपस्थित थे.
करही। सहकारिता दिवस पर शनिवार को आदिम जाति सेवा सहकारी संस्था के बिलबावड़ी रोड स्थित बहुउद्देशीय भवन परिसर में पौधरोपण किया। जिला सहकारी बैंक प्रबंधक रामेश्वर जाट, पर्यवेक्षक गोविंद जाट, संस्था प्रबंधक किशोर वर्मा आदि ने पौधारोपण किया। पौधारोपण कर पौधों को गोद लेकर परवरिश का संकल्प लिया।
आज कल के पॉपुलर लगभग सभी फीचर से लेस ये शानदार कार बहुत जल्द कार शौकीनों के लिए बाजार में होगी. खबरों के मुताबिक फिएट क्रोनोस, एग्रो हैचबैक का सेडान अवतार है. इसका केबिन एर्गो हैचबैक के केबिन से मिलता-जुलता है. हालांकि यहां पर मामूली बदलाव देखे जा सकते हैं. शुरूआत करते हैं इनके डैशबोर्ड से दोनों कारों के डैशबोर्ड का लेआउट एक जैसा है.
इसमें यह बताया गया है कि जनवरी, 2015 के बाद से अभी तक आरबीआई की तरफ से प्रमुख वैधानिक दर (रेपो रेट) 1.75 फीसद की कटौती की है लेकिन बैंकों की तरफ से कर्ज की दरों में सिर्फ 0.90 फीसद की ही कटौती की गई है।
इधर पुलिस ने बताया कि परिजनों को सूचना देने के बाद पंचनामा कर शव को पोस्टमार्टम के लिए भेज दिया गया है। पुलिस ने इसे निर्माणकर्ता की लापरवाही बताया है। हालांकि अभी तक किसी की ओर से शिकायत दर्ज नहीं हुई है। पुलिस ने कहा कि शिकायत के बाद ही आगे की कार्रवाई की जाएगी।
भारत जैसा विकास किसी और देश में नहीं दिखा : अमिताभ बच्चन
हरिद्वार स्थित निरंजनी अखाड़े में कैलाशानंद ब्रह्मचारी का निरंजनी अखाड़े के आचार्य महामंडलेश्वर पद पर धूमधाम के साथ पट्टाभिषेक किया गया। इसके बाद श्री निरंजनी अखाड़े के श्रीमहंतों और पंचपरमेश्वरों ने उन्हें चादर पहनाकर आचार्य पद पर स्वीकार किया। इस दौरान अखाड़ा परिषद के अध्यक्ष नरेन्द्र गिरी, संन्यास दीक्षा देने वाले जगद्गुरु शंकराचार्य राजराजेश्वराश्रम सहित सभी तेरह अखाड़ों के साधु-संत मौजूद रहे।
मुंबई इंडियंस रविवार को दिल्ली कैपिटल्स के खिलाफ अपने अभियान की शुरुआत करेगा। रोहित शर्मा की टीम इस मैच को जीत कर अभियान की शुरुआत करना चाहेगी।
चार साल में किसी काम के नहीं रहेंगे डेबिट-क्रेडिट कार्ड: नीति आयोग
इसमें भाग लेने वाले  प्रथम, द्वितीय, एवं तृतीय प्रतिभागी संभाग स्तरीय स्किल प्रतियोगिता में 6 जुलाई को महिला आईटीआई कोनी, बिलासपुर में भाग लेंगे।  मुख्य अतिथि  कलेक्टर नीलम एक्का ने जिले में स्वयं की कुशलता से रोजगार तथा जिले में सहज सरल कार्यों का प्रशिक्षण जैस गुलदस्ता निर्माण को बढ़ावा देने का निर्देश सहायक संचालक आरके प्रधान को दिया गया। कार्यक्रम में अध्यक्ष जिला कौशल विकास प्राधिकरण, जिला पंचायत सीईओ लोकेश चंद्राकर, सीएमओ राजेश गुप्ता मुख्य नगर पालिका अधिकारी थे। इसी कड़ी में अतिथियों ने परिसर में पौधे रोपे। अंत में आभार प्रदर्शन एपीओ निखत कुरैशी द्वारा किया गया। इस अवसर पर रत्नेश गुप्ता, प्रेम मिश्रा, अंजना जायसवाल, मीना शुक्ला, दिलीप सोनी, पी. जोशी, डॉ. विनीत चौधरी, करन अग्रवाल, निलय पैगवार, विक्की तंबोली,ओम प्रकाश श्रीवास, शिव वस्त्रकार, प्रमोद सोनी सहित उपस्थित थे।
नोएडा प्राधिकरण ने बुधवार को कहा कि उसने रीयल एस्टेट डेवलपर वेव समूह से 1.08 लाख वर्ग मीटर वाणिज्यिक भूमि को वापस ले लिया है।
9 स्टैशफिन ने क्रेडिट लाइनों के साथ सह-ब्रांडेड प्रीपेड कार्ड लॉन्च करने के लिए वीज़ा के साथ भागीदारी की
पहले सैमुल्स को तेज गेंदबाज हरीश सोहेल ने चलता किया फिर ब्रावो रिटायर हर्ट हो गए। हालांकि रिटायर हर्ट होने से पहले ब्रावो ने दिनेश रामदीन के साथ 49 रनों की साझेदारी की।
2001 के दक्षिण अफ्रीका टेस्ट में पांच भारतीयों सचिन तेंदुलकर, वीरेंद्र सहवाग, सौरव गांगुली, शिवसुंदर दास, दीपदास गुप्ता और उन पर मैच रैफरी माइक डेनिस ने विभिन्न अपराधों में कम से कम एक टेस्ट का प्रतिबंध लगाया था। हालांकि आइसीसी ने बाद में सचिन के ऊपर से  से आरोप हटा लिए थे, क्योंकि वह गेंद की सीम से मिट्टी को हटा रहे थे।
बालिका की इंदौर के अस्पताल में मौत
तिरुपति। पहाड़ियों पर स्थित भगवान वेंकटेश्वर मंदिर के बाहर स्थित एक रसोईघर में शुक्रवार को आग लग गई लेकिन इसमें कोई हताहत नहीं हुआ।
महालेखा नियंत्रक परीक्षक (कैग) ने सूचना के अधिकार (आरटीआई) के तहत राफेल सौदे की ऑडिट रिपोर्ट का खुलासा करने से इनकार कर दिया है। कैग ने कहा है कि अभी प्रक्रिया चल रही है और इसे अंतिम रूप दिया जाना बाकी है। इस हालात में रिपोर्ट के बारे में जानकारी देना संसद का विशेषाधिकार हनन होगा।
चांद से कंकड़ लाने के लिए नासा कंपनी को देगा एक डॉलर
रवींद्रनाथ टैगोर की कविताओं में उनकी रचनात्मक प्रतिभा सबसे मुखर हुई है। उनकी कविताओं में नदी और बादल की अठखेलियों से लेकर आध्यात्मवाद तक के विभिन्न विषयों को बखूबी उकेरा गया है। इसके साथ ही उनकी कविताओं में उपनिषद जैसी भावनाएँ महसूस होती हैं।
इसमें अमिताभ बच्चन का भी अहम किरदार है। मौनी अपनी इस फिल्म को लेकर काफी उत्साहित हैं। हालांकि, कोरोना के चलते फिल्म की मेकिंग में कई फिल्मों की तरह दिक्कतें भी आई हैं। मौनी इससे पहले अक्षय कुमार के साथ 'गोल्ड' और राजकुमार राव के साथ 'मेड इन चाइना' में भी काम कर चुकी हैं।
नई दिल्ली - मुंबई हमलों के मास्टरमाइंड जकी उर रहमान लखवी का वॉइस सैंपल भारत को मुहैया कराने का पाक पीएम नवाज शरीफ का...
इस्लामाबाद (आईएएनएस)। पाकिस्तान के सम्मानित हिंदू धर्म गुरु लक्की चंद गर्जी के अपहरण के करीब चार सप्ताह बाद भी पाकिस्तान पुलिस अब तक उनका पता नहीं लगा पाई है। मीडिया में आई खबरों के मुताबिक बलूचिस्तान पांत के कालत कस्बे के काली माता मंदिर के महाराज गर्जी (82 वर्ष ) का हथियारबंद लोगों के एक गिरोह ने 21 दिसम्बर को क्वेटा-कराची राजमार्ग से अपहरण कर लिया गया था।   समाचार पत्र एक्सपेस ट्रिब्यून के मुताबिक गर्जी पिछले 60 साल से इस मंदिर के महाराज हैं। वह बलूची, हिंदी, सिंध, पर्शियन और ब्री सहित कई भाषाओं के जानकार हैं।  क्वेटा को कराची से जोड़ने वाले राजमार्ग के कालत से मोंगेचर के इलाके में पिछले कुछ सप्ताहों में अपहरण की 22 से ज्यादा घटनाएं हुई हैं। बलूचिस्तान के मुख्यमंत्री नवाब असलम रैयसानी ने पिछले सप्ताह कालत का दौरा किया था और हिंदू धर्म गुरु को जल्द खोज निकालने का आश्वासन दिया था लेकिन अब तक उनके बारे में कोई जानकारी हासिल नहीं हुई है। पाकिस्तान मुस्लिम लीग (नवाज) के अल्पसंख्यक नेता संतोष कुमार सिंह ने 29 दिसम्बर को कहा था कि फिरौती वसूलने के लिए देश में हिंदू समुदाय के लोगों का अपहरण किया जा रहा है। उन्होंने हिंदू धर्म गुरु की जल्द वापसी की मांग की।
गुजरात में पाटीदार आरक्षण आंदोलन के प्रमुख नेता हार्दिक पटेल ने  रविवार को राजस्थान पहुंचने के लिए डूंगरपुर जिले की... पढ़े
होमी अदजानिया के निर्देशन में बनी फिल्म ‘अंग्रेजी मीडियम’ में राधिका ने इरफान खान की बेटी का रोल निभाया है, जो एक कॉलेज स्टूडेंट है। फिल्म में राधिका मदान के काम को देखने के बाद अमिताभ बच्चन ने उन्हें एक पत्र लिखा। अमिताभ ने इस पत्र में राधिका के काम और उनकी फिल्म की तारीफ की। राधिका ने पोस्ट में लिखा कि मुझे नहीं पता कि मुझे क्या कहना या लिखना चाहिए। मेरी बोलती बंद हो गई है। राधिका आगे लिखती हैं कि मैं बहुत-बहुत खुश हूं। अमिताभ बच्चन सर ये मेरा सौभाग्य है कि मुझे ये पत्र मिला। मैं हमेशा इस बात की कल्पना करती थी कि एक दिन मेरी फिल्म के रिलीज होने के बाद मेरे घर के दरवाजे की घंटी बजेगी और एक इंसान बाहर खड़ा होकर कहेगा “अमिताभ बच्चन सर ने आपके लिए एक नोट और फूल भेजे हैं” और फिर मैं बेहोश हो जाऊंगी। शुक्र है मैं सच में इस पत्र को पाकर बेहोश नहीं हुई। मैं कुछ देर आंखों में आंसू लिए वहीं खड़ी रही और खुश हुई। मेरे सपने को सच करने के लिए शुक्रिया। इससे मुझे और ज्यादा मेहनत करने और अपने दर्शकों को और भी अच्छे से एंटरटेन करने का प्रोत्साहन मिला है।
सिटी में कही नहीं दिखेगा हवा में तार
उधर, राजस्थान, हरियाणा और यूपी के साथ-साथ दिल्ली-NCR तक तूफान पहुंच गया. तूफान के कारण यहां कई जगहों पर देर रात बिजली गुल हो गई. वहीं कुछ जगहों पर गरज से बौछारें भी पड़ी. मौसम विभाग ने देश के 20 राज्यों में भारी बारिश और तूफान को लेकर पहले ही अलर्ट जारी किया था. मौसम विभाग ने दिल्ली और आसपास के इलाकों में 50 से 70 किलोमीटर की रफ्तार वाले तूफान की चेतावनी दी थी. इसे देखते हुए दिल्ली सरकार ने सेकेंड शिफ्ट में चलने वाले शहर के सभी स्कूलों को बंद करने का आदेश दिया है. इसके अलावा दिल्ली मेट्रो ने भी ट्रेनों के परिचालन में सतर्कता बढ़ा दी है.
मामले की सुनवाई शुक्रवार को अतिरिक्त जिला एवं सत्र न्यायाधीश जेएस कुण्डू की अदालत में हुई। अदालत ने इसी मामले में बाकी तीन आरोपियों को सात-सात साल की कैद के साथ 11-11 हजार रुपये जुर्मान भी लगाया। पांचवें आरोपी रिंकू को तीन साल की कैद और आठ हजार रुपये जुर्माने की सजा सुनाई है। अपने फैसले में अदालत ने साफ किया है कि यदि आरोपी जुर्माने का भुगतान नहीं करते, तो उन्हें अतिरिक्त कारावास की सजा भुगतनी होगी।
चिटौद में टीकाकरण का चौथा चरण पूर्ण
इशरत जहां फाइलों में किए थे बदलाव: पी चिदंबरम
हॉटस्पॉट समाप्त होने के बाद शहर के घंटाघर व अन्य कई बाजारों में रौनक देखी गई। करीब तीन सप्ताह बाद यह बाजार खुले और लोगों की चहल-पहल रही। वहीं शहर के कुछ बाजार हॉटस्पॉट के चलते बंद भी रहे। हालांकि यहां दोपहिया वाहन चालकों ने बैरिकेडिंग लगाकर आवाजाही जारी रखी। इधर, शहर के कई मुख्य चौराहों पर जाम भी लगा।
झारखंड विधानसभा चुनावों की मतगणना के प्रारंभिक रुझानों में जेएमएम-कांग्रेस गठबंधन आगे है। रुझानों में बीजेपी पीछे चल रही है। अब तक जो रुझान सामने आए हैं, उसके मुताबिक अब तक किसी को भी बहुमत नहीं मिल पाया है। रुझानों में जेएमएम-कांग्रेस गठबंधन शुरुआत से ही आगे चल रही है, मगर बीजेपी भी उसे काफी कड़ी टक्कर दे रही है। हालांकि, अब तक न तो जेएमएम कांग्रेस गठबंधन बहुमत का आंकड़ा छू पाया है, और न ही बीजेपी उसके करीब आ पाई है। अगर किसी भी पार्टी को बहुमत प्राप्त नहीं होता है तो झारखंड में फिर से त्रिशंकु विधानसभा के आसार हो सकते हैं। अगर त्रिशंकु विधानसभा की स्थिति बनती है तो फिर निर्दलयी और छोटी पार्टियां अहम भूमिका निभा सकती हैं।
पटना: बिहार में मुजफ्फरपुर के श्रीकृष्ण मेडिकल कॉलेज एंड हॉस्पिटल (SKMCH) में आज एक्यूट इंसेफेलाइटिस सिंड्रोम (AES) के कारण एक बच्चे की मौत हो गई। एईएस से पीड़ित कुल 21 बच्चों को इस साल अस्पताल में भर्ती कराया गया है, जिनमें से 4 की मौत हो गई। इस बात की जानकारी एसकेएमसीएच के अधीक्षक डॉक्टर सुनील कुमार ने दी है।
4. वहां पर आपको लाइव का ऑप्‍शन दूसरे नम्‍बर पर दिखेगा, जिसमें रेड मार्क बना हुआ होगा। उस पर क्लिक करें और लाइव वीडियो को अपलोड कर दें।
एसपी सुनील सक्सेना ने बुधवार को प्रेस कॉन्फ्रेंस कर बताया कि बरनाहल पुलिस मंगलवार की रात को क्षेत्र में चेंकिग अभियान चला रही थी। उसी दौरान हकीमपुर तिराहे पर दो मोटरसाइकिलों पर सवार चार बदमाश पुलिस को देख भागने लगे। पुलिस ने पीछा किया तो बदमाशो ने पुलिस पार्टी पर फायरिंग शुरू कर दी। जिसके बाद पुलिस ने घेराबंदी कर चारों बदमाशो को गिरफ्तार कर लिया गया।
राष्ट्रपति भवन की तरफ से आई जानकारी के मुताबिक भारत के राष्ट्रपति ने आईटी मंत्री रविशंकर प्रसाद, पर्यावरण मंत्री प्रकाश जावड़ेकर, स्वास्थ्य मंत्री हर्षवर्धन, शिक्षा मंत्री रमेश पोखरियाल निशंक और अन्य सहित मंत्रिपरिषद के 12 सदस्यों का इस्तीफा स्वीकार किया।
दिया ने कहा कि सेना सूत्रों ने हाल ही में उन्हें अवगत कराया गया है कि पूरे देश में अनलॉक हो जाने के बाद विभिन्न राज्यों में सेना में भर्ती के लिये रैलियों का आयोजन करवाया जा रहा है हालांकि राजस्थान में अभी तक सेना भर्ती रैली के आयोजन की स्वीकृति नहीं दी गई है.
अनुपम खेर ने भी यही वीडियो अपने इंस्टग्राम अकाउंट से शेयर कर लिखा, 'डियर ऋषि कपूर आपके साथ काफी अच्छा समय गुजरा, मैनहैटन की गलियों में घूमते हुए और न्यू यॉर्क, मैजिक ऑफ मूवीज, इंडिया और इंपॉर्टेंस ऑफ पॉज इन लाइफ के बारे में बाते करते हुए। ' मालूम हो कि कुछ समय पहले ही ऋषि कपूर ने अपने ट्वीट पर फैंस को ये जानकारी दी है कि वो अपने चेकअप और ट्रीटमेंट के लिए अमेरिका जा रहे हैं। वहीं अनुपम खेर अपनी अपकमिंग फिल्म 'मनमोहन सिंह द एक्सीडेंटल प्राइममिनिस्टर' की शूटिंग में व्यस्त हैं। मालूम हो कि ऋषि कपूर के ट्रीटमेंट की खबर सुनते ही फैंस ये कयास लगाने लगे की उन्हें कहीं कैंसर तो नहीं है। हर जगह ये अफवाह फैल गई की ऋषि को थ्रड ग्रेड का कैंसर है फिर ऋषि के भाई रणधीर ने आगे आकर एक इंटरव्यू में ये क्लियर किया कि लोग अपने कयास लगा रहे हैं पर अभी तक ऋषि ने कोई चेकअप भी नहीं करवाए तो नतीजे तक कैसे पहुंचा जा सकता है।
समाचार एजेंसी डीपीए के अनुसार ईयू पाकिस्तान को आतंकवाद के खिलाफ संघर्ष और अफगानिस्तान में युद्ध के लिए एक महत्वपूर्ण सहयोगी के तौर पर देखता है लेकिन इस रुख को अभी तक किसी ठोस नीति की शक्ल नहीं दी गई है। पाकिस्तानी अधिकारियों का कहना है कि व्यापार संबंधों को उदार बनाने की ईयू की रफ्तार अभी काफी धीमी है।
नई दिल्ली- सेल्फी स्टिक एक 40 इंच की मेटल रॉड होती है। इनके छोर पर आप अपने स्मार्टफोन को अटैच करके सेल्फी ले सकते हैं। इस तरह की सेल्फी स्टिक का चलन आज कल ज़ोरो-शोरो
चीन की पीपुल्स लिबरेशन आर्मी (पीएलए) के वरिष्ठ कर्नल ली ली डोकलाम से हजारों किलोमीटर दूर हैं, लेकिन भारतीय सेना के लिए उनके पास एक कठोर संदेश है - टकराव से बचने के लिए चीनी सरजमीन से हटो।
क्रिकेट के तीनों ही फॉर्मेट में अजिंक्य रहाणे, रोहित शर्मा, शिखर धवन, रविचंद्रन अश्विन और उमेश यादव टीम इंडिया के लिए खेलते हैं. इन सभी फॉर्मेट में इनके साथ ही कोहली भी खेलते हैं जिन्होंने अपनी बेहतरीन नेतृत्व क्षमता का प्रदर्शन करते हुए सीरीज में पिछड़ने के बावजूद श्रीलंका पर जीत दर्ज की. चयनकर्ताओं को लगता है कि युवा और जोशीले विराट कोहली की कप्तानी में टीम कहीं अधिक उत्साहित दिखती है और धोनी की तुलना में वो इनसे बेहतर प्रदर्शन करवा सकते हैं. साथ ही दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ भारत में ही मैच खेले जाने हैं. तो उन्हें विदेशी दौरे पर बतौर नियमित कप्तान के उतारे जाने से पहले अपनी ही धरती पर मौका दिया जाना चाहिए.
इसमें कभी भी पढ़ाई छोड़कर कभी भी उसे वापस आकर पूरा करने का प्रावधान है। इसकी तैयारी के मद्देनजर प्रशासन ने 184 से 164 क्रेडिट करने का प्रस्ताव कॉलेजों व विभागों को भेजा है। शिक्षकों ने इसको लेकर ही अपना विरोध जताना शुरू किया है।  डीयू के एकेडेमिक फॉर एक्शन एंड डेवलपमेंट के पदाधिकारी व राजनीति विज्ञान के शिक्षक डॉ राजेश झा ने बताया कि विरोध इसलिए किया जा रहा है क्योंकि शिक्षा की गुणवत्ता प्रभावित होगी। शिक्षकों की जरुरत कम हो जाएगी। जो पढ़ाई पहले चार घंटे में कराई जाती थी उसे दो घंटे में कैसे पढ़ाया जाएगा।
जब देश के सबसे आधुनिक शहर की हिली इमारतें, बेहाल हुए लोग
उमा भारती ने खत में कहा कि रानी पद्मावती के विषय पर मैं तटस्थ नहीं रह सकती। मेरा निवेदन है कि पद्मावती को राजपूत समाज से न जोड़कर भारतीय नारी के अस्मिता से जोड़ा जाए।
पूर्व सर्वोच्च विश्व वरीयता प्राप्त महिला एकल खिलाड़ी हिंगिस की सराहना करते हुए सानिया ने कहा, "मैं आपको बूढ़ी होने का अहसास नहीं कराना चाहती, पर मैं जब बच्ची थी तब से आपको खेलते हुए देख रही हूं। तब आप अधिकांश लड़कियों की आदर्श थीं। आपने यह कारनामा मात्र 15 वर्ष की आयु में कर दिया था।"
सानिया मिर्जा और मार्टिना हिंगिस की स्टार जोड़ी ने कल मंगलवार को शानदार प्रदर्शन किया है। इस जोड़ी ने यहां सिडनी इंटरनेशनल टेनिस टूर्नामेंट के पहले दौर में अनास्तासिया रोडियोनोवा और एरिना रोडियानोवा की जोड़ी को हरा दिया। जिससे इस बार भी उनका जीत क्रम जारी रहा। यह उनकी 27वीं जीत साबित हुई।
पत्रकार श्याम मीरा सिंह ने पोस्ट में लिखा है मनदीप पूनिया एक फ्रीलांस पत्रकार है, उसने साल 2017-18 में IIMC (Indian Institute of mass communication) से पढ़ाई की. साल 2018 में मनदीप IIMC प्रशासन के खिलाफ 'हॉस्टल' की मांग को लेकर भूख हड़ताल पर बैठे थे. तीन दिन तक चली उस भूख हड़ताल के बाद प्रशासन को पीछे हटना पड़ा और आने वाले बैच के लिए होस्टल देना पड़ा. आज उस हॉस्टल में 42 बच्चों को रहने के लिए जगह मिलती है. चूंकि मैं भी उनके साथ पढ़ा हूँ. हम दोनों क्लासमेट थे. मनदीप को मैं बहुत नजदीक से जानता हूँ. उसे पैसों का मोह नहीं है, IIMC से पढ़ने के बाद मनदीप ने बहुत जगह जॉब नहीं देखीं, उसने मीडिया में चुनिंदा जगहों को ही अपने काम के लायक समझा. वह मीडिया से निराश था ही कि
‘कुलहिंद उलेमा एसोसिएशन’ के प्रमुख मौलाना साजिद रशीदी ने कहा, आज के समय मुसलमानों के सामने कई ऐसी चुनौतियां हैं जिनका सामना सभी लोगों को मिलकर करना है। सरकार के साथ बातचीत करके हम अपनी बहुत सारी मुश्किलों को दूर कर सकते हैं। (भाषा)
प्रधान  न्यायाधीश रंजन गोगोई, न्यायमूर्ति दीपक गुप्ता और न्यायमूर्ति संजीव  खन्ना की पीठ को निर्वाचन आयोग ने सूचित किया कि मोदी और शाह के खिलाफ आचार  संहिता के कथित उल्लंघन के संबंध में कांग्रेस की 11 में से दो शिकायतों  पर फैसला किया जा चुका है. असम के सिलचर से कांग्रेस की सांसद सुष्मिता देव  की ओर से वरिष्ठ अधिवक्ता अभिषेक मनु सिंघवी ने कहा कि उन्होंने इन दोनों  के खिलाफ आयोग में 11 शिकायतें की थीं, लेकिन अभी तक सिर्फ दो पर ही फैसला  हुआ है. पीठ ने कहा, याचिकाकर्ताओं के शेष प्रतिवेदनों पर निर्वाचन आयोग इस  मामले में सोमवार को (छह मई) सुनवाई होने से पहले निर्णय लेगा.
उन्होंने कहा, ‘हम 2009 से घरेलू सरजमीं पर नहीं खेल पाए और मुझे लगता है कि इससे हमारी प्रगति और विश्वकप के लिए तैयारी तथा प्रदर्शन प्रभावित हुआ। खिलाड़ियों को अगर घरेलू सरजमीं पर नियमित तौर पर अंतरराष्ट्रीय मैच खेलने का मौका मिलता है तो यह बड़ा अंतर पैदा करता है।’ (भाषा)
मजबूरी में बेच रहेः नवेश्वर
भर्ती में नियम प्रक्रिया का पालन सुनिश्चित किया जाए -
मिली रिपोर्ट से नोकिया 7 का डिस्प्ले 5.2 इंच, प्रोसेसर ऑक्टा-कोर क्वालकॉम स्नैपड्रैगन 630, इनबिल्ट स्टोरेज 64 जीबी, रियर कैमरा 16 MP और फ्रंट 5 MP, ऑपरेटिंग सिस्टम 7.1.1 नॉगट होगा। यह फोन 4 जीबी और 6 जीबी वेरिएंट में पेश किया जाएगा और यह डुअल सिम फोन होगा।
कस्बे के लोग दिन में बंदर और रात में कुत्तों के आतंक परेशान हैं। आए दिन बंदर और कुत्ते किसी न किसी व्यक्ति को काटकर घायल कर रहे हैं।
वामिका की ये तस्वीर सोशल मीडिया पर वायरल है.
अगर कोई आपसे कहता है- 'ये काम कर दो' और वह आपका करीबी होता है तो आप उसे कहते हैं ok। वैसे ok तो आजकल हम बात-बात पर कहने लगे हैं लेकिन क्या आप जानते हैं ओके का मतलब क्या है और कैसे हुई थी यह बोलने की शुरुआत। आज हम आपको इसी के बारे में बताने जा रहे हैं। जी दरअसल OK का मतलब है, 'Olla Kalla'। यह एक ग्रीक शब्‍द है, जिसका मतलब होता है All correct। आप सभी को बता दें कि OK शब्‍द का जन्‍म 182 साल पहले हुआ। इस शब्द की शुरुआत अमेरिकी पत्रकार चार्ल्‍स गोर्डोन ग्रीन के दफ्तर से हुई थी।
उन्होंने अफगानिस्तान से अमेरिकी सैनिकों की पूरी तरह से वापसी के बाद अलकायदा व तालिबान की सक्रियता बढ़ने की आशंका पर चिंता जताई।
महिला ने दो बच्चों सहित तालाब में कूदकर दी जान
Spread the loveबहुत समय पहले की बात है कि एक घने वन में क्रूर बहेलिया अपने शिकार की खोज में इधर-उधर भटक रहा था सुबह से शाम तक भटकने के बाद एक कबूतरी जैसे – तैसे उसके हाथ लग गई कुछ क्षणों बाद तेज वर्षा होने लगी सर्दी से कांपता हुआ बहेलिया वर्षा से बचने के लिए एक वृक्ष के नीचे आकर बैठ गया कुछ देर बाद वर्षा थम गई उसी वृक्ष की शाखा पर बैठा कबूतर अपनी कबूतरी के वापस लौटकर ना आने से दुखी होकर विलाप कर रहा था पति के विलाप को सुनकर उसे वृक्ष के नीचे Spread the loveएक किसान को अपने खेत में खुदाई के दौरान एक बहुत बड़ा पतीला मिला वह पतीला इतना बड़ा था कि उसमें एक साथ पांच सौ लोगों के लिए चावल पकाए जा सकते थे किसान के लिए वह पतीला बेकार था उसने वह पतीला एक तरफ रख दिया और पुनः खुदाई करने में जुट गया कुछ देर बाद किसान आराम करने के लिए बैठ गया उसने अपना फावड़ा उस पतीले में डाल दिया और आराम करने लगा आराम करने के बाद जब उसने पतीले में से फावड़ा निकालना चाहा तो उसमें से एक – एक करके सौ फावड़े निकले Spread the loveविक्रम तो हटी था ही उसने इस बार भी बेताल को पकड़कर अपने वश में कर लिया बेताल ने नई कहानी सुनानी आरंभ की…. प्राचीन काल में कुसुमावती नगर पर सुविचार नामक राजा राज करता था राजा की एक पुत्री थी चंद्रप्रभा वह बहुत सुंदर थी अक्सर शाम को वह अपनी सखियों के साथ बाग में सैर करने जाया करती थी एक दिन जब चंद्रप्रभा बाग में सैर कर रही थी तब वहां उसकी भेट एक ब्राह्मण युवक मनस्वी से हुई मनस्वी भी उसी नगर में रहने वाले एक ब्राह्मण चंद्रदेव का पुत्र था रूप रंग तथा गुण
पाक अदालत का आदेश, परवेज मुशर्रफ की संपत्ति जब्त की जाए
दिल्ली सरकार ने शराब पीने की उम्र 25 से घटाकर 21 साल की
बता दें कि दीपिका के ससुरालवाले मुस्लिम है बावजूद इसके उनके बीच बेहतरीन बॉन्डिंग है। दीपिका अपने सास-ससुर के बेहद करीब है।
पंजाब और पुद्दुच्चेरी को शराब नीति पर फटकार
बिजली बिल माफी सहित कई फायदे मिल रहे हैं
उन्होंने बताया कि बारिश के चलते इस साल तापमान में भी भारी गिरावट दर्ज की गई है। मेरठ में इस समय अधिकतम तापमान 32 डिग्री रिकॉर्ड किया गया, जो कि समान्य से करीब 6 डिग्री कम है। वहीं, न्यूनतम तापमान भी इस समय 23.5 डिग्री है। यह भी समान्य से करीब 4 डिग्री कम है। जिले का एक्यूआई यानी वायु सूचकांक भी काफी बेहतर स्थिति में है। इस समय मेरठ का वायु सूचकांक 40-50 के बीच है। आसमान में सूरज और बादलों के बीच आंख-मिचौली का खेल जारी है। आसमान में इस समय काले बादलों का डेरा है। जिससे लोगों को गर्मी से राहत मिल रही है। जून में इस बार मौसम की इस आंख मिचौली के चलते तापमान में वृद्धि नहीं होने से लोगों को गर्मी से काफी राहत मिली है।
उनके भाई जेरोम डिसूजा ने ट्वीट किया, “भारत व अफगानिस्तान की सरकार उन्हें छुड़ाने के लिए विभिन्न स्तरों पर प्रयासत है।”
एक लीडिंग टेबलॉयड की खबर के मुताबिक, कपल ने 16 फरवरी को मुंबई में कोर्ट मैरिज की इसके बाद बुधवार 17 फरवरी को मुंबई के एक फाइव स्टार होटल में दोनों की वेडिंग सेरेमनी हुई। इस शादी में कुछ गिने चुने मेहमान ही शामिल थें।
मुठभेड़ में, लश्कर-ए-तैयबा के दो आतंकवादी मारे गए और उनके शव घटनास्थल से बरामद किए गए।
सोशल मीडिया पर कुछ लोगों द्वारा गाय की चमड़ी निकाले जाने की एक तस्वीर शेयर की जा रही है। दिल्ली अकाली दल के विधायक मनजिंदर सिरसा ने इस तस्वीर को…
पुणे। महाराष्ट्र के पुणे में तीन किराएदारों द्वारा दो लड़कियों के साथ रेप की घटना से इलाके में हड़कंप मच गया है। मुंढवा इलाके में एक 13 वर्षीय नाबालिग और 20 वर्षीय लड़की के साथ 3 आरोपियों ने रेप की घटना को अंजाम दिया है। लड़की के ऊपर भूत का साया है, ऐसा बताकर नाबालिग लड़कियों के साथ आरोपियों ने बलात्कार किया। इस बात की शिकायत मुंढवा पुलिस स्टेशन में दर्ज कराई गई है। इस मामले में पुलिस ने 19 वर्षीय फरीन फारुख शेख और 28 वर्षीय शफीक रफी शेख को पुलिस ने गिरफ्तार किया है साथ ही एक नाबालिग के खिलाफ मामला दर्ज किया है।
स्वजन को नहीं हो रहा था भरोसा
योगेश्वर दत्त साल 2012 में लंदन ओलिंपिक में ब्रॉन्ज़ मेडल विजेता बन चुके हैं। उन्होंने ट्वीट कर कहा की एंबेसडर का क्या काम होता है कोई मुझे बता सकता है क्या। क्यों पागल बना रहे हो देश कि जनता को। तो मिल्खा सिंह ने भी कहा की मैं सलमान के खिलाफ नहीं हूं लेकिन आईओए का फैसला गलत है और सरकार को इस मामले में हस्तक्षेप करना चाहिए। यह भी पढ़ें: राम गोपाल वर्मा ने कहा शाहरुख़ खान की गलतियाँ सलमान खान को सुपरस्टार बना देंगी  Also Read - सलमान खान ने उठाई मुस्लिम समुदाय में कोरोना वैक्‍सीनेशन की जिम्‍मेदारी, बोलें- एक बात तो साबित हो गई है...
आरोप है कि पूर्व चेयरमैन ने जान से मारने की धमकी भी दी। विवाद बढ़ने पर निकाय कर्मचारियों ने कोतवाली पुलिस को सू‌चित किया। मौके पर पहुंची पुलिस ने विवाद को शांत कराया। अधिशासी अधिकारी ने बताया कि उन्होंने पुलिस को कोई तहरीर अभी नहीं दी है। डीएम को घटनाक्रम की जानकारी दे दी गई है। जिलाधिकारी के ‌दिशा-निर्देश के अनुसार ही मामले में आगे की कार्रवाई की जाएगी। कोतवाल प्रवीण सिंह कोश्यारी ने बताया कि अभी कोई तहरीर प्राप्त नहीं हुई है, शिकायत मिलती है, तो अग्रिम कार्रवाई की जाएगी।
विराट और अनुष्‍का ने एक दूसरे से अपनी फील्‍ड से जुड़े तीन-तीन सवाल पूछे.
नईदुनिया सेहत शाला आज से, विशेषज्ञ देंगे योग व ध्यान का प्रशिक्षण
कृषि विभाग की टीम खेतों में पहुंचकर किसानों को जीवन रक्षक पद्वति से फसलों के बचाव की सलाह दे रही है। उपसंचालक कृषि केशवसिंह खपेडिय़ा ने बताया कि जिले में बीते माह तक लक्ष्य के विरुद्ध 60 प्रतिशत बोवनी हुई है। इसके बाद से बोवनी रुकी हुई है। बारिश की दूरी से खेतों में बोई फसलों की सूखने की सूचनाएं मिल रही है। जल्द बारिश नहीं हुई तो दोबारा बोवनी की भी नौबत आ सकती है।
-05 रुपए है आजाद पार्क में एंट्री फीस, सौंदर्यीकरण के बाद हुआ था लागू।
पुजारी पं.शंकर गुरु ने बताया तड़के 4 बजे मंदिर के पट खुलेंगे। पश्चात भगवान का पंचामृत अभिषेक-पूजन कर सिंदूर व चांदी के वर्क का चोला चढ़ाया जाएगा।
यदि आवश्यक हो तो लोगों को बाहर निकालने और सुरक्षित स्थान पर ले जाने के भी निर्देश दिए हैं।  एनडीआरएफ, एसडीआरएफ और पीएसी फ्लड कंपनी को अलर्ट पर रहने को कहा है। उत्तराखंड के चमोली जिले में ऋषिगंगा नदी पर पावर प्रोजेक्ट के डैम का एक हिस्सा टूटने से अलकनंदा नदी में प्रवाह बढ़ गया है। ऋषिकेश, हरिद्वार से लेकर गढ़मुक्तेश्वर बिजनौर में भी अलर्ट जारी कर दिया गया है।मंडावर और नांगल थाना क्षेत्र के गंगा किनारे बसे गांव में पुलिस अनाउंस करा कर गंगा की तरफ नहीं जाने की अपील कर रही है और सतर्क रहने के लिए कहा गया है।
आत्मा और मृत्यु पर है बुक
चौटाला परिवार में अब समझौता मुश्किल, दुष्यंत चौटाला ने JJP की पहली लिस्ट जारी की
बाबुल सुप्रियो Babul Supriyo ने पिछले बंगाल विधानसभा चुनाव में टालीगंज सीट पर अपनी करारी हार के लिए तृणमूल कांग्रेस की गुंडागर्दी को जिम्मेदार बताया था। उन्होंने फेसबुक पोस्ट पर कहा-' चुनाव जीतने के लिए क्या-क्या करना पड़ता है, यह मैंने अपनी आंखों से देखा है। एक केंद्रीय मंत्री व सांसद के लिए गुंडे पालना आज के समय में क्या बड़ी बात थी लेकिन मैं ऐसा नहीं कर पाया। मैं कभी ऐसा कर भी नहीं पाऊंगा।"
'दबंग 3' के मोशन पोस्टर के साथ सलमान कान ने रिलीज डेट का भी किया ऐलान!
व्हाट्सएप 1 फरवरी 2020 से लाखों स्मार्टफोन पर अपना सपोर्ट बंद कर रहा है। ऐसे में पुराने ऑपरेटिंग सिस्टम वाले स्मार्टफोन यूजर्स को हर हाल में 31 जनवरी 2020 तक नया स्मार्टफोन खरीदना होगा।
माधव प्रौद्योगिकी एवं विज्ञान संस्थान, ग्वालियर
सजिव कलीसिया का एक रूप है वर्शिप सेंटर चर्च
- ऑनलाइन स्कीम का फायदा नहीं उठा रहे हैं गोरखपुराइट्स
हिंदी न्यूज़ उत्तराखंड रुड़की सिलाई प्रशिक्षण शिविर का उद्घाटन किया
iGenetic Diagnostics की डॉ. अपर्णा कोटेकर क‍हती हैं, ’50 से 60 प्रतिशत मामलों में एंटीबायोटिक्‍स लेने की डॉक्‍टरी सलाह भी गैर जरूरी होती है। कई बार रोग के कारण की जानकारी न होने पर भी एंटीबायोटिक्‍स दे दी जाती हैं। निम्‍न आय वर्ग के लोग महंगी होने की वजह से एंटीबायोटिक्‍स की डोज भी पूरी नहीं लेते। इससे भी इनके खिलाफ प्रतिरोधक क्षमता विकसित होती है।’
हालांकि, इस ऑफर में कुछ शर्तें भी हैं. यह ऑफर हर पार्क में केवल शुराआती 100 लोगों के लिए होगा. इसके अलावा इस ऑफ का फायदा उठाने के लिए आपका नाम कमला होना चाहिए. इससे जुड़े किसी अन्य नाम वाले जैसे- कमलम, कमला इस ऑफर का लाभ नहीं ले पाएंगे. साथ ही आपको पार्क में अपना एक वैध पहचान पत्र दिखाना होगा. कंपनी ने इस ऑफर को लेकर लिखा है कि यह सभी कमलाओं की जीत है.
कनिमोझी बेल के लिए सुपीम कोर्ट पहुंचीं
यह सुनकर घरवाले सन्न रह गए। दोनों छात्रों के परिजन कॉलेज पहुंचे और प्रबंधक को लात-घूंसों से पीटकर लहूलुहान कर दिया। मारपीट और हंगामे के चलते स्कूल में अफरातफरी मच गई। नैनी इंस्पेक्टर रमेश पांडेय का कहना है कि दोनों पक्षों ने शिकायत की है। तहरीर पर जांच कर कार्रवाई की जाएगी।
- विवाह अथवा शवयात्रा में केवल 20 लोग ही शामिल हो सकते हैं
केंद्र के खिलाफ एटक सड़कों पर
उप मुख्यमंत्री सुखबीर सिंह बादल ने कहा कि 300 किलोमीटर के घेरे में पंजाब कभी फाटकों के साथ घिरा हुआ था, वहीं आज 3 घरेलू हवाई अड्डे बन चुके हैं। वहीं आदमपुर में उसारे जाने वाले ऐसे हवाई अड्डे को केेंद्र सरकार ने मंजूरी दे दी है, पंजाब सरकार ने उसके लिए जमीन भी एक्वायर कर ली है। उन्होंने बताया कि अगले ही कुछ दिनों में बठिंडा में पराली से तैयार होने वाले इथनोल का कारखाना 500 करोड़ रुपये की लागत से बनाने के लिए शुरुआत की जाएगी। बुनियादी ढांचे को विकास के लिए जरूरी करार देते हुए केंद्रीय मंत्री हरसिमरत कौर बादल ने बताया कि बीते नौ सालों से बठिंडा मेडिकल समेत हर तरह की शिक्षा का केंद्र बन चुका है और घरेलू उड़ाने शुरू होने से सैर सपाटे के केंद्र के तौर पर भी विकसित होगा।
शेक्सपीयर सरणी कंकाल कांड में  दमकलकर्मियों से पूछताछ के बाद पुलिस ने अरविंद दे की मौत को खुदकुशी मान लिया है
आतंकी ने आगे कहा कि जवाहिरी ने कसम खाई है कि वह कभी जिंदा अमेरिकी सेना के हाथों नहीं आएगा।
ट्रेन में यात्री को चूहे ने काटा, 11 घंटे बिना इलाज के किया सफर
UIDAI लेकर आया है नया फीचर जिसकी वजह से आपका आधार कार्ड ज्यादा सुरक्षित हो जाएगा। आइए जानते है इस नए फीचर के बारे में।
आतंकवाद पर क़ाबू पाने की कोशिश
बच्चों की खातिर घर से निकलीं थी बाहर
उत्तर प्रदेश में बीजेपी के लिए चुनौती
तस्वीरों में CSK Vs DC मैच का रोमांच:धोनी के लिए दुआ करती नजर आईं जीवा, कैप्टन कूल आउट हुए तो साक्षी ने पकड़ा सिर, पंत ने बर्थडे पर माही से मांगी घड़ी
तंबाकू उत्पादों से होने वाले नुकसान पर सचित्र चेतावनी को लेकर मचे घमासान पर प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने कड़ा रुख अख्तियार किया है
अखिलेश ने आईपीएन को दिए अपने बयान में कहा कि जबसे भाजपा ने केन्द्र और राज्य में सत्ता सम्हाली है, कृषि अर्थव्यवस्था बुरी तरह प्रभावित हुई है। भाजपा ने गेंहू और गन्ना किसानों को धोखा दिया। गेंहू खरीद में खूब धांधली हुई। गन्ना मिलों में पेराई सत्र शुरू हो गया है पर किसान को बकाया धन नहीं मिला। अभी ज्वार, बाजरा, उड़द, मक्का का न्यूनतम समर्थन मूल्य घोषित हुआ पर हकीकत यह है कि किसान को ज्वार के घोषित 2400 रूपए की जगह मात्र 1200 रू0, बाजरा के घोषित मूल्य 1950 की जगह 1300, उड़द का घोषित मूल्य 5600 की जगह 3500 और मक्का के घोषित मूल्य 1700 की जगह मात्र 1000 रूपए ही मिल रहे हैं। कोई खरीद केन्द्र नहीं खोला गया है। फलस्वरूप बिचैलिये और आढ़तियों के हाथों किसान लुटने को मजबूर है।
मुंबई : पूर्व प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह पर आधारित फिल्म ‘द’ एक्सीडेंटल प्राइम मिनिस्टर को लेकर शिवसेना नेता संजय राउत ने कहा कि वे ऐसा नहीं मानते है कि पूर्व प्रधानमंत्री फिल्म के इस टाइटल के योग्य है। मीडिया से बात करते हुए उन्होंने कहा है कि “अगर एक प्रधानमंत्री देश को 10 वर्षों तक...
बाहरी कड़ियाँ.
सहायक शासकीय अधिवक्ता फौजदारी दानबहादुर वर्मा ने बताया कि अमेठी जिले के पूरे भरेथा निवासी रामबहादुर पांडेय की बहन गुड्डा देवी का विवाह इसी क्षेत्र के पूरे दयाल मिश्र का पुरवा निवासी राजीव कुमार तिवारी के साथ हुई थी। आरोप है कि राजीव कोई काम नहीं करता था। गांव में घूमता-फिरता था। इसका उसकी बहन विरोध करती थी। इसी से चिढ़कर विवाहिता को मारता-पीटता था, जिसमें उनके भाई बबलू व उसकी पत्नी सुशीला सहयोग किया करती थी। प्रताड़ना व मारपीट से तंग आकर गुड्डा ने 29 नवंबर 2002 को आत्महत्या कर ली। पुलिस ने आरोपितों को गिरफ्तार कर जेल व आरोप पत्र न्यायालय में प्रस्तुत किया। अभियोजन की ओर से पांच गवाह अदालत में परीक्षित कराए गए। बचाव पक्ष ने भी दो गवाह सफाई के लिए पेश किए। तीनों आरोपितों को जेल भेज दिया गया है। मामले में 18 अक्टूबर को सजा सुनाई जाएगी।
खबरे आपकी Loot in Ara आरा शहर के नवादा थाना क्षेत्र के माल गोदाम के समीप स्थित लोहे एवं सीमेंट-छड़ की दो दुकानों में शनिवार की शाम लूटपाट की गयी। इस दौरान दोनों दुकान से तकरीबन 80 हजार रुपये लूट लिये गये। लूटपाट का विरोध करने पर दुकान के स्टाफ के साथ मारपीट और फायरिंग भी की गयी। बदमाशों द्वारा दो राउंड फायरिंग किये जाने की बात कही जा रही है। हालांकि फायरिंग में किसी के हताहत होने की सूचना नहीं है। लूटपाट और फायरिंग की वारदात शाम करीब साढे छह एवं सात बजे के बीच की है। वारदात को अंजाम देने के बाद अपराधी भाग निकले। अपराधियों संख्या आधा दर्जन बतायी जा रही है। सरेशाम लूट व फायरिंग की इस वारदात से शहर में सनसनी मच गयी। सूचना मिलते ही नवादा थानाध्यक्ष संजीव कुमार के साथ पुलिस टीम मौके पर पहुंच गयी और अपराधियों की पहचान और धरपकड़ शुरू कर दी गयी। Loot in Ara जानकारी के अनुसार शनिवार की शाम करीब साढे छह एवं सात बजे के बीच आधा दर्जन की संख्या में रहे बाइक सवार हथियारबंद बदमाश नवादा थाना के माल गोदाम स्थित कालूराम-बाबूराम की दुकान और विजय इंजीनियरिंग पर पहुंचे और हथियार के बल पर लूटपाट शुरू कर दी। इस दौरान अपराधियों ने नगदी की लूटपाट की। विरोध करने पर दुकान के कर्मियों के साथ मारपीट की गयी। इस दौरान काउंटर भी पलट दिये गये और पैसे लूट लिये गये। विरोध करने पर अपराधी फायरिंग करते भाग निकले।
इस दिलचस्प सीरीज़ में दिलीप आर्य, लॉरा मिश्रा, इंद्रनील भट्टाचार्य, जीतूशास्त्री, रवि खानविलकर, शशि चतुर्वेदी, पारुल बंसल, विनोद नहारदीह, प्रणय नारायण, मनोज जोशी और नंदराम आनंद प्रमुख भूमिकाओं में नज़र आएंगे और इसे आप अभी एक्सलक्लूहजि़व रूप से एमएक्स प्लेयर पर बिल्कुल मुफ्त देख सकते हैं।
* सफाई अब दो हिस्सों में देखी जा रही है। जो एक पुरानी गंदगी है, जो गंदगी के ढेर हैं, सरकारी तंत्र.. शासन में बैठे हुए लोग उसके लिए उपाय करेंगे।
आब्जर्वेटरी अपनी सूचना के लिए सीरिया के भीतर स्थित अपने सूत्रों के नेटवर्क पर निर्भर रहती है। उसने कहा कि किसने हमले किये इसका पता वह विमानों के प्रकार, स्थान, उड़ान स्वरूप और इस्तेमाल गोला बारुद के हिसाब से लगाता है।
स्नैपचैट में मिलने वाला स्टोरीज फीचर अब इंस्टाग्राम के अलावा वॉट्सऐप और फेसबुक ऐप में भी शामिल कर दिया गया है। जानकारी के मुताबिक, दूसरे देश भी TikTok को बैन करना चाहते हैं। ऐसे में, इंस्टाग्राम का यह नया फीचर यूजर्स के लिए काफी अट्रैक्टिव साबित हो सकता है। Reels के वीडियो को देखने के लिए यूजर्स को फॉलो करना जरूरी नहीं है। अब लेटेस्ट अपडेट के साथ सभी यूजर्स के लिए इसे रिलीज कर दिया जाएगा।
पीड़ित परिवार ने आरोप लगाया है कि सुशील मारपीट के दौरान घटनास्थल पर मौजूद थे. यह घटना मंगलवार और बुधवार की दरमियानी रात को छत्रसाल स्टेडियम में घटी. घटना में कई पहलवानों द्वारा बेरहमी से पीटने के कारण 23 साल के एक पहलवान की मौत हो गई.
मिलन भाटिया  वृन्दावन। धर्मनगरी की खाद्यसामग्री की बिकी करने वालों को भारतीय खाद्य सुरक्षा एवं मानक पाधिकरण का लाइसेंस लेना अनिवार्य होगा। खाद्य पदार्थों में गुणात्मक सुधार के लिए एफएसएस एक्ट 2006 के ...
भारत की सर्वोच्च अदालत सुप्रीम कोर्ट के फैसले के बाद पदोन्नति में आरक्षण को लेकर उत्तराखंड के सभी विभागों में लंबित पदोन्नतियों के खुलने और इसके सापेक्ष रिक्त होने वाले पदों पर भर्तियों की राह खुल गई है. बता दें कि उत्तराखंड के विभिन्न विभागों में  पिछले वर्ष मई से पदोन्नतियां रुकी हुई थीं.अधिकांश विभागों में पदोन्नति के बाद निचले पद खाली होने थे, जिन पर भर्ती की जानी थी. ऐसी रिक्तियों की संख्या 20 हजार के आसपास मानी जा रही है. जिन ​सरकारी विभागों में रिक्तियां हैं उनमें राजस्व, शिक्षा, स्वास्थ्य, पुलिस, परिवहन, वन, वन निगम, सिंचाई, खाद्य-आपूर्ति, आबकारी, उद्योग व आयुष समेत कुल 40 विभाग शामिल हैं.
हिमाचल की राजधानी शिमला में फिलहाल बादल छाए हुए हैं. यहां बर्फबारी की संभावना बनी हुई है.
कर्क- आपका समय घर-परिवार, रिश्तेदारी, दोस्ती-यारी में जाएगा। वरिष्ठ व अधिकारियों का विशेष सहयोग मिलेगा। मित्रों का विशेष सहयोग प्राप्त होगा।
यूएस-आधारित कंपनी ने कहा कि उसे राष्ट्रीय बाल अधिकार संरक्षण आयोग (NCPCR) ने विशिष्ट कंटेंट के बारे में सतर्क किया गया था. जिसमें कथित तौर पर यौन उत्पीड़न पीड़ित (एक नाबालिग के) माता-पिता की पहचान का खुलासा हुआ था. उक्त सामग्री की समीक्षा ट्विटर के नियमों और नीतियों के साथ-साथ भारतीय कानून के रूप में व्यक्त की गई चिंताओं के खिलाफ की गई थी.
दिल्ली में मस्जिद पर विवाद
Ranchi : भूमि अधिग्रहण संशोधन बिल के विरोध में गुरुवार को विपक्षी दलों के द्वारा झारखंड बंद का आह्वान किया गया था. विपक्षी दलों के कार्यकर्ता अपनी पार्टी के नेताओं के साथ सड़क पर “आज झारखंड बंद रहेगा” के मकसद से उतरे. बंद से पहले विपक्षी दलों के नेताओं ने हेमंत सोरेन के आवास पर बैठक कर झारखंड बंद की घोषणा की थी. उन्होंने कहा था कि पूरी विपक्ष एकजुटता के साथ सड़क पर उतरेगी और बंद को सफल बनाएगी. इसके बाद शुरू हुआ रांची बंद का सिलसिला.
सोमवार को धनहा थाना क्षेत्र में टीम ने आधा दर्जन अवैध आरा मशीनों को उखाड़ कर जब्त कर लिया। इस संबंध में बगहा वन क्षेत्र कार्यालय के अधिकारियों ने संचालकों के विरुद्ध भारतीय वन अधिनियम के तहत मंगलवार को प्राथमिकी दर्ज कराई। सभी आरा मशीन संचालक सीमावर्ती उत्तर प्रदेश के पचरुखिया गांव के निवासी हैं। बताया जाता है कि स्थानीय थाने की पुलिस के संरक्षण में आरा मशीनों का संचालन किया जा रहा था। बगहा वन क्षेत्र कार्यालय की ओर से दर्ज मामले में यूपी के कुशीनगर जिला के पचरुखिया निवासी राजेश गुप्ता, राजेंद्र गुप्ता, जोगिदर गुप्ता, गुड्डू गुप्ता, गंगा पट्टी गांव निवासी बंका यादव एवं धनहा थाना के बड़वा गांव निवासी समसुद्दीन अंसारी पर प्राथमिकी दर्ज की गई है। बगहा वन क्षेत्र पदाधिकारी मनोज कुमार ने बताया कि वन प्रमंडल पदाधिकारी बेतिया संजीव रंजन के नेतृत्व में बगहा, मदनपुर वन क्षेत्र के वन कर्मियों की टीम ने सोमवार को धनहा थाने के विभिन्न जगहों पर छापेमारी कर छह आरा मशीन को जब्त किया। इस मामले में मंगलवार को संचालकों के विरुद्ध प्राथमिकी दर्ज कर न्यायालय भेजा गया। इनकी गिरफ्तारी के लिए जल्द ही न्यायालय से वारंट निर्गत कराए जाएंगे। इधर बेतिया वन प्रमंडल पदाधिकारी संजीव रंजन ने बताया कि जिले में संचालित दर्जनों अवैध आरा मशीनों को चिन्हित किया गया है। उनके विरुद्ध कार्रवाई हो रही है। बगहा व बेतिया पुलिस जिले के लिए अलग अलग धावा दल का गठन किया गया है। मालूम हो कि बगहा, चौतरवा समेत गंडक पार के ठकराहा, धनहा भितहा व पिपरासी में वर्षो से आरा मशीनें संचालित हो रही हैं।
नज़रिया: अकेली मायावती को ही 'अपना खून' प्यारा नहीं है
* चूंकि इन राज्य अधिनियमों ने कृषि वस्तुओं के लिए विखंडित बाज़ार (2477) तैयार किया और एपीएमसी द्वारा लाइसेंस प्राप्त कमीशन एजेंटों और अन्य पदाधिकारियों के माध्यम से अपनी उपज बेचने के लिए किसानों की स्वतंत्रता पर अंकुश लगाया, कृषि मंत्रालय ने एक मॉडल एपीएमसी अधिनियम, 2003 विकसित किया, और वह एक दशक से भी अधिक समय से राज्य सरकारों को लगातार अपने संबंधित अधिकारों में मॉडल एपीएमसी एक्ट की तर्ज पर बदलाव करने के लिए कह रही है. मॉडल एपीएमसी अधिनियम : –
बॉलीवुड मूवी 'बैंड बाजा बारातÓ के वेडिंग प्लानर्स श्रुति कक्कड़ और बिट्टू शर्मा की 'शादी मुबारकÓ ने दिल्ली में होने वाली शादियों में जो धूम मचाई, अब वह बरेलियंस क ो भी भाने लगी है। हो भी क्यों न, आखिर शादी का नाम सुनते ही पंडाल, मंडप, कै टरिंग, फ्लॉवर्स जैसे तमाम अरेंजमेंट्स जेहन में घूमने लगते हैं। वेडिंग के लिए इन तमाम बुकिंग्स को करने में पसीने छूट जाते हैं। लेकिन सिटी में मौजूद वेडिंग प्लानर्स से कांटैक्ट कर आप इन झंझटों से छुटकारा पा सकते हैं। ये वेडिंग प्लानर्स आपके बिहाफ पर खुद ही ये सारे काम करेंगे। आपक ो सिर्फ प्लानर्स द्वारा प्रोवाइड कराए जा रहे ऑप्शंस में से अपने बजट और पसंद के हिसाब से थीम सेलेक्ट करनी होगी।
नेवादा के साथ सीमा के पास, दक्षिण लेक तेहो पुलिस विभाग के प्रवक्ता क्रिस फियोर ने बताया कि पुलिस अफसरों को मंगलवार को सेफवे स्टोर पर बुलाया गया था। अत्यधिक संक्रामक कोरोना वायरस जिस समय पूरे अमेरिका में तेजी से फैल रहा है, उस समय एक महिला ग्रॉसरी के सामानों को जीभ से चाट रही थी।
हिंदी न्यूज़ बिहार भागलपुर अररिया के धोबनिया और विस्टोरिया में आग से पांच घर जलकर खाक
तपो धर्म में शास्त्रोक्त क्रिया जरूरी
कोरोना के कहर से दुनिया में हर कोई परेशान है। इतना ही नहीं इसके कहर से छोटे-बड़े सभी कारोबार चौपट हो गए हैं। कोरोना का कहर प्रधानमंत्री के लोकल से वोकल अभियान को भी पलीता लगा रहा है। इसके कहर से तो मटके बेचने वाले तक अछूते नहीं हैं।
बिश्नाह : बिश्नाह थाना क्षेत्र के अधीन गांव कोटली चाढकां में वीरवार सुबह संदिग्ध परिस्थितियों में खेतों में काट कर रखी धान की फसल को आग लग जाने से  फसल जलकर राख हो गई। पीड़ित किसान गरीब दास ने बताया कि उसने अपनी धान की फसल को काटकर एक स्थान पर जमा किया हुआ था कि रात 12 बजे के करीब संदिग्ध परिस्थितियों में धान की फसल को आग लग गई  , आग लगने का पता चलते ही वह अपनी फ सल को बचाने का प्रयास करने लगा। उसी दौरान वह भी आग की चपेट में आते-आते बचा और वह किसी तरह से आग की लपटों से बचकर बाहर निकाला। आग लगने की खबर मिलते ही पुलिस, ग्रामीण व दमकल कर्मी पानी की गाड़ी सहित मौके पर भी पहुंचे, मगर तब तक काफ ी देर हो चुकी थी। इस संदर्भ में पुलिस ने मामला दर्ज कर  जांच शुरू कर दी है।
भगवान नहीं देखें हैं हमने , सैनिक भगवान हमारे हैं
* दर्शकदीर्घा में मौजूद कोलकाता टीम के मालिक शाहरुख खान टीम के प्रदर्शन से निराश
शिमला —प्रदेश कांगे्रस किसान विभाग में हुई नियुक्तियां विवादों में फंस गई हैं। इस सूची पर प्रदेश कांग्रेस ने कहा है कि यह फर्जी है। प्रदेश कांगे्रस के अध्यक्ष कुलदीप सिंह राठौर ने कहा कि उन्होंने अखिल भारतीय किसान कांग्रेस के अध्यक्ष से बात की है, जिन्होंने नियुक्तियों पर रोक लगा दी है। देर शाम
6) वी. एस. सिंघवी (सहायक आयुक्त परि-6) -9992832814-जागेश्वरी, गोरेगांव, मालाड
रोजगार के अवसर पैदा होंगे : कुलकर्णी
बेन्जिन
क्लब की आधिकारिक वेबसाइट ने गार्डियोला के हवाले से कहा,"ल्योन के खिलाफ मिली हार से हम निराश हैं,लेकिन जल्द ही हम इस निराशा से उबर जाएंगे और अगले सीजन में और मजबूती के साथ वापसी करेंगे।"
आज हम आपको बताते है कि रात को कौन-सी चीजों का सेवन करने से सेहत खराब हो सकती है.
ऑक्सीजन का सिलेंडर दे सके। मेरा तो मानना है कि आने वाले समय में लोग
पुलिस ने बताया कि श्रुति पत्नी सौरव शर्मा निवासी निजातपुरा सांइस कालेज में अतिथि प्रोफेसर है। बुधवार को वह कालेज से शाम करीब सवा चार बजे दोपहिया वाहन से घर लौट रही थी। दशहरा मैदान पर बैंक आफ इंडिया के समीप मोबाइल पर काल आने पर वह वाहन रोककर किसी से बात कर रही थी। उसी दौरान एक युवक वहां आया और पहले पता पूछने लगा, प्रोफेसर ने उसे पता बता दिया तो वह कुछ दूरी पर गया और वापस आकर गले से सोने की चेन खींचकर भाग गया। कुछ दूरी पर रखी बाइक स्टार्ट की और वहां से फरार हो गया। वारदात के बाद प्रोफेसर ने पति व अन्य स्वजन को फोन कर जानकारी दी।
इंटरव्यू में ट्रंप ने दक्षिण कोरिया से निपटने वाले अन्य एशियन नेताओं की भी प्रशंसा की। ट्रंप को उद्धृत करते हुए लिखा गया है - शायद किम जोंग उन के साथ मेरे अच्छे संबंध हैं। साथ ही यह भी लिखा कि मतभेद होते हुए भी ट्रंप ने नॉर्थ कोरिया के तानाशाह पर नरम रुख अपना लिया है और जल्द ही दोनों नेताओं के बीच बातचीत हो सकती है।
बता दें कि मीडिया की कार्य प्रणाली बताते हुए जम्मू कश्मीर की मुख्यमंत्री ने कहा कि मीडिया के कुछ धड़े राज्य से सबसे बेकार व्यक्ति को चुनते हैं जिसे कोई नहीं जानता.जो देश के खिलाफ बोल सके.उसे वे टीवी पर दिखाते हैं और फिर वे लोग किसी से उसे भिड़ाते हैं.ये दोनों लड़ते हैं और कश्मीर और अन्य देशवासी उन्हें देखते हैं.कश्मीर की आलोचना से यह सन्देश जाता है कि कश्मीरी बुरे है.इस मौके पर मुख्यमंत्री ने उनकी सरकार द्वारा वहाँ रह रहे कश्मीरी पंडितों की मदद के साथ उनके लिए आवास बनाने की भी जानकारी दी.
टेलीकॉम सेक्टर की दिग्गज कंपनी वोडाफोन ने रमजान के मौके को ध्यान में रखते हुए अपने ग्राहकों के लिए एक नया प्रीपेड प्लान पेश किया है. हालांकि इसे फिलहाल दिल्ली और कर्णाटक सर्किल के लिए ही पेश किया गया है. कंपनी ने ये नया प्लान 'रमजान से ईद उल जुहा तक' नाम से पेश किया है. इस प्लान के अंतर्गत यूजर्स को रोजाना 1.4GB डेटा दिया जा रहा है. इस पैक की कीमत 509 रूपए तय की गई है. ये प्लान 90 दिनों की वैधता के साथ आता है.
कहीं कुछ ज़्यादा है, कहीं कुछ कम है
बिहार  में सरकारी बंगले को लेकरजारी घमासान के बीच आलम यह है कि नीतीश सरकार के  कई मंत्रियों की दीपावली इस बार उनके पुराने बंगले में ही मनेगी. बार-बार  नोटिस मिलने के बाद भी पूर्व सरकार में मंत्री रहे नेता बंगला खाली करने के  मूड में नजर नहीं आ रहे हैं. बताया जाता है कि इस बात से सबसे ज्यादा दुखी  नीतीश कैबिनेट के नवनिर्वाचित मंत्री हैं, क्योंकि उन्हें दीपावली अपने  पुराने फ्लैट्स में ही मनानी पड़ेगी.
प्रशासन ने तय कीं एंबुलेंस की किराया दरें
'महाराष्ट्र में सत्य का भगवा लहराएगा'
विवाह और अन्य संबंधित आयोजनों के लिए विवाह स्थलों, सामुदायिक भवनों के उपयोग की अनुमति होगी। कंटेनमेंट जोन को छोड़ सुबह सात से रात्रि नौ बजे तक रेस्टोरेंट, शापिंग माल रात आठ बजे तक, सुबह सात से रात आठ बजे तक धर्मस्थल खुले रहेंगे। धर्मस्थलों में किसी भी प्रकार के समारोह की इजाजत नहीं होगी।
बॉलीवुड सिलेब्स होली की पार्टी में जमकर धमाल मचाते रहे हैं। फिल्म इंडस्ट्री की होली पार्टीज काफी फेमस रही हैं। इस साल कोरोना की वजह से सिलेब्रेशन जरा फीका है। सिलेब्रिटीज फैमिली के साथ ही होली मना रहे हैं और तस्वीरें पोस्ट कर रहे हैं। इस बीच शाहरुख खान और गौरी की होली का एक वीडियो वायरल हो रहा है। इसमें किंग खान अपनी क्वीन के साथ होली खेलते और डांस करते दिख रहे हैं।
निर्मल गंगा जन अभियान के अंतर्गत एवं गायत्री तिर्थ शान्तिकुन्ज हरिद्वार के तत्वावधान में एवं सुर्य उपासना महापर्व (छठ) के पावन अवसर पर अखिल विश्व गायत्री परिवार कोलकता (टीटागढ बैरक पुर )एवं श्री श्री शम्भु नाथ मन्दिर परिचालन समिति... निर्मल गंगा जनअभियान के तहत हापुड में गायत्री परिवार के परिजनों ने गंगा तट पर सफाई अभियान चलाया और गंगा तट की सफाई की। अखिल विश्व गायत्री परिवार’ का युथ यूनिट ‘प्रांतीय युवा प्रकोष्ठ,बिहार‘ द्वारा संचालित युवाओं की ओजस्वी टीम, जिसमें बालसंस्कारशाला में पढ़ाने वाले भाई तथा उसमें पढ़ने वाले बच्चे रहते है, द्वारा निर्मल गंगा जल अभियान के तहत गौतम अंचल के... दिनांक 09/06/2019को अखिल विश्व गायत्री परिवार की युवा इकाई प्रांतीय युवा प्रकोष्ठ के द्वारा परम पूज्य गुरुदेव द्वारा चलाया गया अभियानों में से एक महत्वपूर्ण अभियान गंगा सफाई अभियान आज युवा प्रकोष्ठ के भाइयों द्वारा लगातार 45वाँ रविवार NIT... गंगा सप्तमी के अवसर पर हुई सफाई और आरती अखिल विश्व गायत्री परिवार की युवा इकाई प्रांतीय युवा प्रकोष्ठ, बिहार के युवाओं द्वारा निर्मल गंगा जन अभियान के अंतर्गत समग्र स्वच्छता कार्यक्रम के तहत आज पटना के कालीघाट पर... निर्मल गंगा जन अभियान” आज सारे भारतवर्ष में गंगा सप्तमी पर मां गंगा की सफाई के अंतर्गत सारे भारतवर्ष में जल स्रोतों को मां गंगा का रूप मानकर जल स्रोतों पर स्वच्छता अभियान के अंतर्गत जल शुद्ध तट जल... दिनांक 05/05/2019को अखिल विश्व गायत्री परिवार की युवा इकाई प्रांतीय युवा प्रकोष्ठ के द्वारा परम पूज्य गुरुदेव द्वारा चलाया गया अभियानों में से एक महत्वपूर्ण अभियान गंगा सफाई अभियान आज युवा प्रकोष्ठ के भाइयों द्वारा लगातार 40वाँ रविवार NIT... गायत्री परिवार बुरहानपुर द्वारा विगत 10 वर्षों से चलाया जा रहा ताप्ती अंचल शुद्धि अभियान। अंतरराष्टीªय पृथ्वी दिवस में अखिल विश्व गायत्री परिवार ने ताप्ती नदी पर स्वच्छता अभियान चलाया गया। अखिल विश्व गायत्री परिवार’ का युथ यूनिट ‘प्रांतीय युवा प्रकोष्ठ,बिहार’ द्वारा संचालित युवाओं की ओजस्वी टीम, जिसमें बालसंस्कारशाला में पढ़ाने वाले भाई तथा उसमें पढ़ने वाले बच्चे रहते है, द्वारा निर्मल गंगा जल अभियान के तहत गौतम अंचल के...
मुंबई, 22 अक्टूबर: क्रूज ड्रग्स मामले में एक्ट्रेस अनन्या पांडे से आज एक बार फिर नारकोटिक्स कंट्रोल ब्यूरो (एनसीबी) ने पूछताछ की है। अनन्या दोपहर करीब दो बजे एनसीबी दफ्तर पहुंची, जहां वो चार घंटे से ज्यादा रहीं और साढ़े छह बजे बाहर निकलीं। एनसीबी ने गुरुवार को समन जारी कर अनन्या को बुलाया था और उनसे पूछताछ की थी, शुक्रवार को फिर उनको बुलाया गया। एनसीबी ने अनन्या पांडे को 25 अक्टूबर को फिर से पूछताछ के लिए बुलाया है। चंकी पांडे की बेटी अनन्या पांडे से ड्रग्स केस में गिरफ्तार शाहरुख खान के बेटे आर्यन के साथ की गई एक चैट के आधार पर पूछताछ की जा रही है।
*उत्तराखंड के हर घर में बिजली पहुंचाने का लक्ष्य है।
हमीरपुर  – डीएवी पब्लिक स्कूल हमीरपुर में एनएसएस का राज्य स्तरीय पुरस्कार वितरण समारोह मनाया गया। समारोह का आरंभ डिप्टी कमिश्नर हमीरपुर मदन चौहान ने दीप प्रज्वलित करके किया। समारोह में एनएसएस के अधिकारी कैप्टन सुभाष चंद डायरेक्टर चंडीगढ़ रीजनल सेंटर, एचएल शर्मा स्टेट एनएसस अधिकारी, दलीप सिंह ठाकुर एनएसएस को-आर्डिनेटर, प्रो. केएस धीर सहित विभिन्न स्कूलों के प्रधानाचार्य, एनएसएस अधिकारी व बच्चे उपस्थित रहे। डीएवी प्रधानाचार्य पीसी वर्मा व चेयरमैन आनंद स्वरूप ने मुख्यातिथि को शॉल, टोपी व स्मृति चिन्ह देकर सम्मानित किया। मुख्यातिथि ने सामाजिक क्षेत्र में श्रेष्ठ कार्य करने के लिए एनएसएस कार्यक्रम अधिकारियों को राज्य सम्मान से सम्मानित किया। इसमें प्रथम नरदेव सिंह स्कूल बाहन्वीं हमीरपुर, द्वितीय स्थान पर मीना कुमारी स्कूल खन्नी चंबा, तृतीय शशिपाल राणा स्कूल कृष्णनगर बैजनाथ तथा चौथे स्थान पर अश्वनी कुमार हिम अकादमी हमीरपुर रहे। पांचवां स्थान रामसिंह रावत वरिष्ठ माध्यमिक पाठशाला कुपवी शिमला ने प्राप्त किया। इसके अलावा नेशनल कैंप 2017 जनवरी भुज गुजरात में भाग ले चुके एनएसएस स्वयंसेवी को सम्मानित किया गया। मुख्यातिथि ने अपने संबोधन में बच्चों को सामाजिक कुरीतियों को दूर करने के लिए व नशे से बचने के लिए प्रेरित किया।
नगर पंचायत हंडिया में तैनात एक सफाई कर्मचारी अपने बेटे के साथ थाने में पहुंचकर गुहार लगाया कि साहब मेरी पत्नी से बचाओ। वह रात में चाकू लेकर काटने के लिए दौड़ती है और कई बार मुझे थाने में बन्द करवा चुकी है।
सच्चाई यही है कि भीड़ के लिए एक नास्तिक किसी दूसरे की तुलना में कहीं बेहतर है। आखिर यह कहाँ तक जा सकता है? लेकिन दूसरों के अपराध की सज़ा एक नास्तिक को देने के लिए किस दर्जे तक टकराव की ज़रूरत है। बेंगलुरु यह बहुत अच्छे से जानता है लेकिन शायद बेंगलुरु को यह याद नहीं है । बात साल 2007 की है जब सद्दाम हुसैन को फाँसी दी जाने वाली थी। सद्दाम हुसैन एक निर्दयी तानाशाह, जिसे मानवता पर किए गए अपराधों की सज़ा मिलने वाली थी।
सुभाष आनंद, फिरोजपुर : कोरोना वैक्सीन के लिए जहां उम्र दराज लोगों में उत्साह है, वहीं प्रबंधन की कमी कारण नाराजगी भी। बहरहाल, वे घंटों इंतजार करने को तैयार है। सेहत विभाग बुजुर्गों के बैठने और पीने के पानी की व्यवस्था कर दे तो वैक्सीन लेने वालों का आंकड़ा बढ़ सकता है। वीरवार को फिरोजपुर जिले में 335 लोगों ने इंजेक्शन लगवाया। सरकारी अस्पतालों में 305 और प्राइवेट अस्पतालों में महज 30 लोगों ने वैक्सीन लगवाई।
बर्थडे गर्ल तब्बू का नया लुक आया सामने, फिल्म 'अला वैकुंठपूमुर्लु' में दिखेंगी तब्बू
संयुक्त राष्ट्र में अमेरिकी राजदूत निक्की हेली ने आज पत्रकारों को बताया कि अमेरिका इस मामले में उत्तर कोरिया के खिलाफ नए प्रतिबंधों को लेकर चीन के शुरूआती रूख से खुश है. इस मामले में चीन ने काफी गंभीरता दिखाई है.
सांस लेने में तकलीफ, तेज बुखार, सिरदर्द, जलन, चक्कर आना, भटकाव और बेहोशी मस्तिष्क में सूजन इस बीमारी के मुख्य लक्षण है। स्वास्थ्य विभाग ने एडवाइजरी जारी करते हुए कहा है कि अगर किसी भी व्यक्ति को इस प्रकार के लक्षण पाए जाते हैं तो वे तुरंत नजदीकी अस्पताल में जाकरअपना इलाज करवाएं।
हिंदी न्यूज़ उत्तर प्रदेश फैजाबाद अयोध्या: कार की टक्कर से किशोर की मौत
पी और एस नाम की जोड़ी...
मुख्यमंत्री ने मांगी आठ नई एनएच सड़कें, सभी मंजूर
राष्ट्रीय लोक अदालत में न्यायिक अधिकारीगण भी उपस्थित रहे।
कुछ ही समय में हिना खान और रॅाकी के बीच की दोस्ती प्यार में बदल गई। बिग बॅास से पहले हिना ने रॅाकी के साथ प्यार वाले रिश्ता का इकरार नहीं किया था। शो के दौरान इस बात का खुलासा हुआ।
बॉलीवुड के दबंग खान सलमान इन दिनों दोस्ती के मूड में नज़र आ रहें हैं। एक वक़्त पर सलमान खान के दुश्मनो की लिस्ट काफी लम्बी हुआ करती थी लेकिन अब लगता है सलमान दोस्ती की लिस्ट सुधारने के चक्कर में हैं। ये बात तो सभी जानते हैं की सलमान ने शाहरुख़ को खुद उनके घर जाकर अपनी बहन अर्पित की शादी का न्योता दिया था। सलमान की तरफ से बढ़ाया हुआ दोस्ती का ये हाथ शाहरुख़ ने भी बड़े अच्छे से थामा। शाहरुख़ और सलमान की नयी बॉन्डिंग अर्पिता के रिसेप्शन और मेहँदी फंक्शन में खूब दिखाई दी। Also Read - Salman Khan ने बंदरों को अपने हाथों से खिलाया खाना, भांजी आयत को गोद में उठाकर की मस्ती- देखें Viral Video
1040 ग्रेगोरी कैलंडर का एक अधिवर्ष है।
पेशे से इंजीनियर अंकिता गौर टीसीएस वर्ल्ड 10के मुकाबले में 2013 से दौड़ रही हैं. उन्होंने पांच से ज्यादा अंतरराष्ट्रीय मैराथन में भी हिस्सा लिया है. तीन बार बर्लिन, बोस्टन और न्यूयॉर्क में आयोजित मैराथन की भागीदार रही हैं. रेस में शिरकत करने के फैसले पर गाइनकॉलजस्ट की प्रतिक्रिया क्या रही?
चेन्नई के कप्तान धौनी ने एक बार फिर अपना दम दिखाया और 22 गेंदों पर नाबाद 51 रन की पारी खेली।
यशवंत देशमुख ने आगे लिखा, ''उस दिन जयप्रकाश नारायण की स्तिथि क्रिटिकल थी. विडम्बना देखिए कि तिरुपति में अपनी उम्र जयप्रकाश नारायण को देने की भीख मांग कर आए दिनकर अगले ही दिन 24 अप्रैल को चल बसे. इधर जयप्रकाश चमत्कार की तरह मौत के मुंह से बाहर आ गए. इस घटना को आंदोलनकर्मी देवीय आदेश मान पूरी तरह जूझ गए और ये पंक्तियां अमर हो गयीं.''
- हनुमान चालीसा पढ़ें। हनुमान जी की पूजा-पाठ करें, इससे शनि देव का अशुभ प्रभाव दूर होता है।
अपने 35 वर्ष के लम्‍बे सेवाकाल के दौरान उन्‍हें वीरता और विशिष्‍ट सेवा के लिए पुरस्‍कृत भी किया गया है, जिनमें यूवाईएसएम, एवीएसएम, वाईएसएम, एसएम, वीएसएम, सीओएएस प्रशस्ति शामिल हैं। संयुक्‍त राष्‍ट्र के साथ काम करते हुए उन्‍हें दो बार फोर्स कमांडर प्रशस्ति पुरस्‍कार प्राप्‍त हुए हैं।
अबतक आठ मरीजों का सेम्पल जांच के लिए भेजा : अबतक आठ मरीजों का सेम्पल लेकर जांच में भेजा गया है। जिला स्वास्थ्य समिति के डीपीएम विनय रंजन ने बताया कि निजी क्लीनिकों से सूची आने के बाद कोरोना संक्रमण के लक्षण वाले मरीजों का सेम्पलभेजा जाता है।
एंचोली में गणपति महोत्सव की धूम
तूफान 'चान-होम' ने उड़ाए होश, जानें बचाने में जुटा चीन
थूकने से दीवार बचाने करा दी सफेद पुताईः-
कंपनी का कहना है कि जो कर्मचारी मैट्रेस टेस्टर के तौर पर काम करेगा, वह हर हफ्ते नए अच्छी क्वालिटी वाले मैट्रेस की टेस्टिंग करेगी. इसके अलावा कुछ दूसरी जिम्मेदारियां और नियम मौजूद हैं.
विभिन्न राष्ट्रीय-क्षेत्रीय रूपों में, नूडल्स (या पकौड़ी) विभिन्न आकृतियों और मोटाई के हो सकते हैं, न केवल गेहूं के आटे, बल्कि कुछ अन्य अनाज भी उनकी तैयारी के लिए उपयोग किए जा सकते हैं।
मुंबई के पूर्व पुलिस कमीश्नर परमबीर सिंह ने देशमुख के खिलाफ रिश्वत के आरोप लगाए थे और कोर्ट ने जांच एजेंसी को इन आरोपों की जांच करने का निर्देश दिया था. देशमुख ने इन आरोपों के बाद महाराष्ट्र के गृह मंत्री के पद से इस्तीफा दे दिया था. हालांकि देशमुख ने इन आरोपों को खारिज किया है.
कैसे किया जाता है खर्च
- एक्सिस सिक्युरिटीज के एमडी व सीईओ अरुण ठुकराल का कहना था कि हालांकि निवेशकों का रुख थोड़ा अस्थिर रह सकता है। लेकिन मुख्य फोकस इस बात पर रहेगा कि सरकार मांग में गिरावट के साथ-साथ चक्रीय कही जाने वाली मौजूदा सुस्ती से लड़ने के लिए कौन-कौन से कदम उठाती है।
नर्मदा एक्सप्रेस को झारसुगुड़ा तक विस्तारित करने विधायक ने लिखा पत्र
गुवाहाटी। असम की राजधानी गुवाहाटी और आसपास के इलाकों में बुधवार को रिक्टर पैमाने पर 5.5 तीव्रता के भूकंप के झटके दर्ज किए गए।
उद्घाटन समारोह में मजदूरी की लगाई गुहार
धनतेरस के दिन इलेक्ट्रानिक्स सामानों की जमकर खरीद होती है। इस दिन लोग करोड़ों रुपए की कीमत के उत्पाद अपने घर ले जाते हैं। सबस ज्ेयादा एलईडी टीवी की बिक्री की उम्मीद जताई जा रही है। इसके अलावा वाटर हीटर, माइक्रोवेव ओवन, गीजर, फ्रिज, वाशिंग मशीन, एसी और मोबाइल फोन की बाजार भी टॉप पर रहेगी। आíटफिशियल इंटेलीजेंस एवं कई अन्य नए फीचर वाली एलईडी टीवी खरीदने वालों की संख्या अधिक रहेगी। कंपनियों के तमाम आफर भी ग्राहकों को अपनी आकर्षित कर रहे हैं।
18वें एशियाई खेलों में एथलेटिक्स इवेंट्स में भारत के भाला फेंक एथलीट नीरज चोपड़ा पर उम्मीदें टिकी हैं. नीरज कई अंतरराष्ट्रीय प्रतियोगिताओं में देश को पदक दिला चुके हैं. लेकिन इस बार उनके सामने बड़े मंच पर खुद को साबित करने की चुनौती है. नीरज का यह पहला एशियाड है, इसलिए वो इसे यादगार बनाने के लिए विदेश से ट्रेनिंग लेकर इंडोनेशिया पहुंचे हैं.
सोशल मीडिया के रेगूलेट करने के लिए केंद्र सरकार द्वारा तैयार नियमों को सुप्रीम कोर्ट ने दंतविहीन कहा। सुप्रीम कोर्ट ...  प्रवर्तन निदेशालय ने एयरसेल मैक्सिस केस में कार्रवाई करते हुए कार्ति चिदंबरम की संपत्ति कुर्क की है. सोमवार को ED ने कार्ति के बैंक अकाउंट्स और 90 लाख की फिक्स्ड डिपोसिड को भी कुर्क किया है. दरअसल, कार्ति अपनी अधिकतर संपत्तियों को बेचने की कोशिश कर रहे थे साथ ही बैंक अकाउंट्स को भी बंद कर रहे थे. ED का कहना है कि कार्ति और पी. चिदंबरम को एयरसेल मैक्सिस डील में सॉफ्टवेयर कंसलटंसी के नाम पर 2 लाख डॉलर की रकम दी गई थी. केन्द्रीय जांच ब्यूरो ने शुक्रवार को उच्चतम न्यायालय से कहा था कि पूर्व वित्त मंत्री पी चिदंबरम के बेटे कार्ति चिदंबरम को विदेश जाने से रोका गया क्योंकि वह विदेशी बैंकों के अपने कई खातों को कथित रूप से बंद कर रहे थे. प्रधान न्यायाधीश दीपक मिश्रा, न्यायमूर्ति ए एम खानविलकर और न्यायमूर्ति धनन्जय वाई चन्द्रचूड की तीन सदस्यीय खंडपीठ के समक्ष जांच एजेन्सी ने कार्ति के खिलाफ लुक आउट सर्कुलर जारी करने को न्यायोचित ठहराते हुये कहा कि उनकी विदेश यात्राओं के दौरान का सामने आया विवरण ‘हतप्रभ’ करने वाला है और इसका भ्रष्टाचार के मामले में उनके खिलाफ दर्ज प्राथमिकी से सीधा संबंध है. कार्ति पर आरोप है कि उन्होंने आईएनएक्स मीडिया से उसके खिलाफ मॉरीशस से निवेश हासिल करने के लिए विदेशी निवेश प्रमोशन बोर्ड की शर्तों का उल्लंघन करने को लेकर चल रही कर जांच में हेर-फेर करने के लिए अपने प्रभाव का इस्तेमाल करने के लिए धन हासिल किया. सीबीआई के 10 लाख रपए के वाउचर भी मिले थे जो सेवाओं के बदले कथित रूप से दिए गए थे. सीबीआई ने आरोप लगाया था कि ये वाउचर एडवांटेज स्ट्रैटजिक कंसल्टिंग प्राइवेट लिमिटेड को दिए गए थे. इस कंपनी पर परोक्ष रूप से कार्ति का स्वामित्व है.
- पहले सहायता से, फिर बिना सहायता से खड़ा रहता है।
गांवों में बुनियादी सुविधाओं की कमी भी पलायन का एक दूसरा बड़ा कारण है। गांवों में रोजगार और शिक्षा के साथ-साथ बिजली, आवास, सड़क, संचार, स्वच्छता जैसी बुनियादी सुविधाएं शहरों की तुलना में बेहद कम है। इन बुनियादी कमियों के साथ-साथ गांवों में भेदभावपूर्ण सामाजिक व्यवस्था के चलते शोषण और उत्पीड़न से तंग आकर भी बहुत से लोग शहरों का रुख कर लेते हैं। हमने खबर लहरिया में ऐसी कई स्टोरियाँ पब्लिश की है जो लोग बाहर पलायन करते हैं। पूरा-पूरा गाँव खाली हो जाता है।   मतदान देने के लिए उत्साहित प्रवासी भारतीय ने सोशल मीडिया पर दिखाया हवाई यात्रा का टिकट, लेकिन टिकट हुआ रद्द
सिर्फ हार्ड कौर ही नहीं बॉलीवुड की ड्रामा क्वीन राखी सावंच भी सनी पर कई बार तंज कसती हुई नजर आ चुकी हैं। हाल ही में सनी के सपोर्ट में आए आमिर खान से जुड़े सवाल को लेकर राखी ने प्रतिक्रिया जताते हुए कहा है कि, "एक गुड न्यूज मैं आपको देना चाहती हूं, राखी सावंत अब पोर्न स्टार बनना चाहती है।" आमिर ने अपने ट्विटर अकाउंट पर ट्वीट किया था कि, मुझे उनकी निजी ज़िन्दगी से कोई लेना-देना नहीं है। सबसे पहले वह एक महिला है और में उनकी इज्जत करता हूँ। मैं  उनके साथ दिल से काम करना चाहता हूँ और मैं आशा करता हूं कि वो मेरे साथ काम करेंगी।
यह भी पढ़ेंः अब 'भूषण' बदलेगा बागवानों की किस्मत, हाथ से दबाने पर टूट जाता है ये सफेद गिरी वाला अखरोट
दमोह के हटा थाने में पति, पत्नी और वो का ड्रामा, वीडियो हा रहा वायरल
शहर के थानेश्वर मंदिर के पास एक महिला से चेन व पर्स खींचने के दौरान ओडिशा के दो चेन लिफ्टर को समस्तीपुर में गिरफ्तार कर लिया। गिरफ्तार चेन लिफ्टरों में ओडिशा के जाजपुर जिला के कोईतरानी थाना क्षेत्र का चंदन कुमार एवं एक किशोर शामिल है। इंस्पेक्टर चतुर्वेदी सुधीर कुमार ने बताया कि इसके पास से एक बाइक भी जब्त की गई है। इस मामले में दोनों के खिलाफ एफआईआर कर न्यायिक हिरासत में कोर्ट भेज दिया गया है।   मिली जानकारी के अनुसार गिरफ्तार आरोपी थानेश्वर मंदिर के पास से एक महिला का चेन व पर्स खींचने का प्रयास किया। महिला ने शोर मचाया। इधर, चलती बाइक से घटना को अंजाम देने के क्रम में बाइक फिसल गई जिससे लिफ्टर जख्मी हो गया। उसके बाद उसे स्थानीय लोगों ने पकड़ कर धुनाई करने के बाद पुलिस के हवाले कर दिया। पुलिस के काफी पूछताछ के बाद भी आरोपी स्थानीय पता की जानकारी नहीं दी है। पुलिस फिलहाल आरोपी के स्थानीय तार को ढूंढ़ने में लगी है।
देश स्वाधीन है परंतु वैचारिक और मानसिक दृष्टि से हम आज भी दास हैं। इसी कारण हिन्दी को 'कू़ड़े-करकट का ढेर' और अँगरेजी को 'अमृत-सागर' समझने की हमारी मान्यता आज भी नहीं बदली है।
शाओमी एमआई 11 के कर्व्ड डिस्प्ले के साथ आने की संभावना है, जिसमें 108 एमपी प्राइमरी कैमरा सेंसर के साथ रियर पर एक ट्रिपल कैमरा सेटअप होगा, जिसके 30 एक्स तक जूम को सपोर्ट करने की बात कही जा रही है.
मुझे लगता है कि अगर मैं काम नहीं करूंगा, तो शायद बीमार पड़ जाऊंगा। हम सबके लिए काम करना बहुत जरूरी है, क्योंकि काम हमारे शरीर और दिमाग को व्यस्त रखता है।’ अमिताभ ने कहा, ‘अगर मैं अपने काम से संतुष्ट हो जाऊंगा और यह सोचने लगूंगा कि मैंने अपने जीवन का सर्वश्रेष्ठ अभिनय कर लिया है, तो एक अभिनेता के तौर पर मेरी मौत हो जाएगी। मैं उम्मीद करता हूं कि हर रोज अभिनय की नई चुनौतियों का सामना करूं।’
शहनाई के प्रति प्रेम को देखते हुए बिस्मिल्ला खान के  साथ शहनाई भी दफनाई गई
हिंदी फिल्मों में 1950 से 1980 तक लोगों ने फिल्मों में मोहम्मद रफी की रेशमी आवाज में एक से बढ़कर एक गाने सुने. मोहम्मद रफी ने कई सारे भजनों को इतनी शिद्दत और पवित्रता से गाया कि आज भी उनकी आवाज में गाए भजन मंदिरों में बजते हैं. बैजू बांवरा फिल्म में जब मोहम्मद रफी ऐ दुनिया के रखवाले सुन दर्द भरे मेरे नालें गाते हैं तो मशहूर संगीतकार ख्यायम रफी को आठवां सुर बता देते हैं. सुनिए मोहम्मद रफी की आवाज में ये भजन महामना मदन मोहन मालवीय जैसी पुण्य आत्मा द्वारा आत्मा से सींचे और तैयार किए गए बनारस हिंदू यूनिवर्सिटी के उन मुठ्ठी भर छात्रों को भी सुनना चाहिए जो सिर्फ मजहब का बहाना बनाकर अपने शिक्षक का अपमान कर रहे हैं, बीएचयू का अपमान कर रहे हैं और महामना द्वारा स्थापित महान परंपराओं का अपमान कर रहे हैं.
UPSC Result 2021: (फतेहपुर) अरे सुनती हो, कलेक्टर बनकर अपनी जागू पूरे देश में चमकी है। शुक्रवार शाम साढ़े पांच बजे जब जागृति के आइएएस बनने की खबर उनके ताऊ को मिली तो उनके मुंह से यही बोल फूटे। इसके कुछ देर बाद ही यूपीएससी की सिविल सेवा परीक्षा-2020 में महिला वर्ग में देश की टापर जागृति अवस्थी की सफलता पर नसेनिया गांव का हर कोना झूम उठा। लोग उनके घर की ओर दौड़ पड़े। परिवारीजन को हर कोई बधाई देता दिखाई पड़ा। एक-दूसरे का मुंह मीठा कराने की होड़ सी लग गई। कोई जागृति के पिता की यादें ताजा करने लगा तो कुछ लोग बिटिया के बचपन से लेकर अब तक की मेधा की चर्चा करते रहे।
ताजा मामला राजधानी पटना का है, जहां नौबतपुर थाना क्षेत्र के परसा गांव में बाइक सवाई अपराधियों ने दिनदहाड़े महिला समेत दो को गोली मार दी. वारदात के बाद अपराधी खौफ पैदा करने के लिये हथियार लहराते हुए मौके से फरार हो गए.दोनों घायलों को इलाज के लिए पीएमसीएच में भर्ती कराया गया है. जहां दोनों की हालत नाजुक बनी हुई है.
बैंक ने अपनी शिकायत में कहा है कि कंपनी और इसके निदेशकों ने आपराधिक साजिश रच बैंक के साथ धोखाधड़ी की और कर्ज की रकम को 2009 से 2013 के बीच अवैध तरीके से डायवर्ट किया। इससे 10 बैंकों के समूह को 1530 करोड़ रुपये का नुकसान हुआ।
अगर संकट में फंसे हैं तो आपके काम की है ये बात
अगला लेखगड्ढों से बदहाल सड़क!
चीनियों ने भारतीय जवानों पर हमला कर दिया और मोर्चे में आगे ही होने के कारण कमांडिंग ऑफिसर (सीओ) इसकी जद में आकर घायल हो गए.
भाजपा प्रदेश अध्यक्ष मदन कौशिक ने कांग्रेस प्रदेश अध्यक्ष गणेश गोदियाल के भाजपा को लोकतांत्रिक सीख देने पर पलटवार किया है। कहा कि गोदियाल का यह बयान हास्यास्पद है। बेहतर होता कि वे अपनी पार्टी के नेताओं को इस बारे में ज्ञान देते। कौशिक ने कहा कि कांग्रेस के नेता अपने ही प्रधानमंत्री के बनाए कानून को रद्दी की टोकरी में फेंकते है, उस समय लोकतंत्र कहां था और उससे पहले देश में इमरजेंसी थोपने वाले अब लोकतंत्र की बात करेंगे तो यह शोभा नहीं देते।
इस कांड के अनुसंधान में वैज्ञानिक एवं पारंपरिक पद्धति का उपयोग कर घटना में प्रयुक्त मोबाइल के साथ अभियुक्त अरविंद कुमार सिंह उर्फ पट्ठा पिता स्वर्गीय रामाधार सिंह साकिन बिशुनपुर किशन देव थाना शिवहर को गिरफ्तार किया गया है ,जिसने स्वीकार किया है कि मैंने अपराध किया है तथा उनके अन्य सहयोगी भी संलिप्तता बताया है जिसके संबंध में सत्यापन कर गिरफ्तारी हेतु अग्रतर कार्रवाई की जा रही है।  Faridabad News (citymail news ) फरीदाबाद जिले में वीरवार को फिर से तीन लोगों की कोरोना सहित अन्य बीमारियों से मृत्यु हुई है तथा 130 नए पॉजीटिव केस आए हैं। इन नए पॉजीटिव केसों को मिलाकर जिले में 4026 पॉजीटिव केस हो गए हैं। जिला प्रशासन के सभी प्रयासों के बाद भी फरीदाबाद में कोरोना थम नहीं रहा है। हर रोज जिले में तेज गति से कोरोना के केस बढ़ रहे हैं। स्वास्थ्य विभाग के अनुसार वीरवार को 200 लोगों को अस्पताल से छुट्टी भी दी गई है। उप सिविल सर्जन एवं जिला नोडल अधिकारी-कोरोना डा. रामभगत ने बताया कि जिला में अब तक 32964 यात्रियों को सर्विलांस पर लिया जा चुका है, जिनमें से 11287 लोगों का निगरानी में रखने का 28 दिन का पीरियड पूरा हो चुका है। शेष 21597 लोग अंडर सर्विलांस हैं। कुल सर्विलांस में रखे गए लोगों में से 29066 होम आइसोलेशन पर हैं। अब तक 23759 लोगों के सैंपल लैब में भेजे गए थे, जिनमें से 19398 की नेगेटिव रिपोर्ट मिली है तथा 465 की रिपोर्ट आनी शेष है। अब तक 4026 लोगों के सैंपल पॉजिटिव मिले हैं, जिनमें से 585 लोगों को अस्पताल में दाखिल किया गया है तथा 650 पॉजिटिव मरीजों को घर पर आइसोलेट किया गया है। इसी प्रकार ठीक होने के बाद 2581 मरीजों को अस्पताल से डिस्चार्ज कर दिया गया है। अब तक 83 मरीजों की मौत हो चुकी है। इसमें 74 मरीज क्रिटिकल हालत में अस्पताल में दाखिल किए गए हैं इसी के साथ 14 मरीजो को आईसीयू में रखा गया है । 125 ऐसे मरीज हैं जो 10 दिनों से ज्यादा से अस्पताल में दाखिल हैं जिले में 130 नए केस आए हैं जिसमें कोरोना के साथ-साथ अन्य विभिन्न बीमारियां भी कारण रही। उन्होंने बताया कि सभी मेडिकल और पैरा मेडिकल स्टाफ को कोविड-19 की रोकथाम और प्रबंधन के लिए प्रशिक्षित किया गया है। इसी प्रकार पर्यावरण स्वच्छता और शुद्धीकरण के बारे में सरकारी व निजी विभागों के कर्मचारियों को दैनिक आधार पर प्रशिक्षण दिया जा रहे हैं।
वहां से लौटने पर स्वास्थ्य विभाग की टीम ने सभी 37 लोगों की स्क्रीनिंग की थी। स्क्रीनिंग में एक महिला को संदिग्ध पाते हुए जिला अस्पताल के आइसोलेशन वार्ड में भर्ती कराया गया था, जिसके बाद आज उसकी रिपोर्ट पॉजिटिव आई। सीएमओ डॉ सीमा अग्रवाल ने भी इस मामले की पुष्टि की है।
साहित्यिक कार्य.
हिंदी न्यूज़ बिहार बक्सर पीएम के जन्मदिन पर भाजपाइयों ने किया पौधरोपण
हरियाणा के सीएम ने कहा कि ममता के तेवर संघीय ढांचे के लिए है खतरा
हापुड़। निजीकरण के विरोध में यूनाइटेड फोरम ऑफ बैंक यूनियन के आह्वान पर सोमवार को बैंक कर्मचारी हड़ताल पर रहे। कर्मचारियों ने सरकार की नीतियों के विरोध में विरोध प्रदर्शन किया। हड़ताल से करोड़ों का कारोबार प्रभावित रहा वहीं एटीएम सेवा भी बदहाल रही। जिसके कारण ग्राहक भी कैश के लिए दिनभर परेशान रहे। मंगलवार को बैंक कर्मी हड़ताल पर रहेंगे।
राहगीर रास्ते में पेड़ की छाया तलाशते राह तय कर रहे हैं। बुधवार की दोपहर अस्पताल परिसर में गर्मी से राहत लेने के लिए कई लोग बरामदे में बैठे थे। अधिकांश राहगीर थे। लोगों ने बताया कि लू के कारण बच्चों के साथ घर जाना सही नहीं है। खैरा मोड़ से ऑटो पकड़ घर जाएंगे। अमरथ गांव निवासी राजेश कुमार, गंगरा गांव निवासी रंजीत कुमार समेत कई लोगों ने बताया कि शाम में ऑटो पकड़ेंगे।
मात्र पांच टीमें आई थीं। इसमें भी तीन कॉलेजों ने एक-दो खिलाड़ी ही भेजे। क्रीड़ा परिषद की बैठक में टीमें न भेजने वाले कॉलेजों के खिलाफ कार्रवाई का प्रावधान किया गया था। ऐसे कॉलेजों को चेतावनी पत्र जारी किया गया है।
एमेच्योर भाड़ में जाओ बिन चुदाई मस्ती hd सेक्सी निपल्स सेक्सी भारतीय सेक्सी हस्तियों हिंदी मूवी सेक्सी पिक्चर  कोलकाता। रोहित शर्मा के शानदार अर्धशतक (नाबाद 84 रन, 54 गेंद, 10 चौका, 2 छक्का) और जोस बटलर (41 रन, 22 गेंद, 3 चौका, 3 छक्का) की तेजतर्रार बल्लेबाजी की बदौलत मुंबई इंडियंस ने आईपीएल के 5वें मुकाबले में कोलकाता नाइटराइडर्स को 6 विकेट से हराया। कोलकाता नाइटराइडर्स ने निर्धारित 20 ओवर में 5 विकेट के नुकसान पर 187 रन बनाए, जवाब में मुंबई इंडियंस ने निर्धारित 20 ओवर में 4 विकेट के नुकसान पर 188 रन बनाकर लक्ष्य को हासिल कर लिया। कोलकाता से जीत के लिए मिले 188 रनों के लक्ष्य का पीछा करने रोहित शर्मा और पार्थिव पटेल उतरे। दोनों 53 रनों की ओपनिंग साझेदारी करते हुए टीम को शानदार शुरुआत दी, लेकिन पार्थिव पटेल 5.5वें ओवर में 23 रनों के निजी स्कोर पर रन आउट हो गए। पार्थिव के बाद बल्लेबाजी के लिए हार्दिक पांड्या कुछ खास नहीं कर सके और महज 9 रनों के निजी स्कोर पर चलते बने। पांड्या के बाद मिशेल मैक्लेंघन ने रोहित शर्मा के साथ मिलकर पारी को आगे बढ़ाया। मैक्लेंघन ने तो विस्फोटक रूप अख्तियार किया लेकिन वे महज 8 गेंदों का सामना कर 3 छक्कों की मदद से 20 रन बनाकर चलते बने। मैक्लेंघन के बाद कप्तान रोहित शर्मा ने 14वें ओवर में अर्धशतक जड़ा और जोस बटलर के साथ पारी को आगे बढ़ाया। दोनों तेजी से खेलते हुए टीम के स्कोर को 18.3 ओवर में 175 रनों तक ले जा सके थे कि बटलर 22 गेंद में 3 चौके और 3 छक्के की मदद से 41 रन बनाकर चलते बने। बटलर के बाद रोहित का साथ देने के लिए कीरन पोलार्ड आए, लेकिन रोहित शर्मा (नाबाद 84 रन, 54 गेंद, 10 चौका, 2 छक्का) ने 19वें ओवर की आखिरी की तीन गेंदों पर लगातार तीन चौके जड़कर मुकाबले को बराबरी पर ला दिया। अब मुंबई को जीत के लिए आखिरी ओवर में 1 रन चाहिए थे और कीरन पोलार्ड ने पहली ही गेंद पर 1 रन लेकर मुंबई को 5 गेंद रहते 6 विकेट से जीत दिला दी। इससे पहले मुंबई इंडियंस से टॉस हारकर कोलकाता नाइटराइडर्स की ओर से सलामी बल्लेबाज के तौर पर रॉबिन उथप्पा और गौतम गंभीर उतरे। लेकिन दोनों टीम को शानदार शुरुआत दे पाते इससे पहले ही मिशेल मैक्लेंघन ने उथप्पा को 3.4वें ओवर में कीरन पोलार्ड के हाथों 8 रनों के निजी स्कोर पर कैच कराकर पवेलियन की राह दिखाई।
6 जनवरी सरकार ने चेक बाउंस के मामलों से निपटने के नए नियम जारी कर दिए हैं. इन नियमों के मुताबिक अब चेक बाउंस से जुड़े मामले उसी क्षेत्र की अदालत में दायर किए जाएंगे जहां चेक को क्लीयरेंस के लिए पेश किया गया. इससे पहले इन्हें चेक जारी करने वाले स्थान में दायर करना होता था. 5 जनवरी भारत में K3 Note की सफलता के बाद लेनोवो ने 3GB रैम और फुल एचडी स्क्रीन के साथ K4 Note लॉन्च किया है जिसकी कीमत 11,999 रुपये है. इसके अलावा कंपनी इसके साथ एक वर्चुअल रियलिटी हेडसेट भी दे रही है जिसके साथ लेने पर इसकी कीमत 14,499 रुपये हो जाएगी. 5 जनवरी चीनी टेक कंपनी लेनोवो ने कंज्यूमर इलेक्ट्रॉनिक शो के दौरान योगा सीरीज का पतला लैपटॉप पेश किया है. इसके अलावा कंपनी ने लैपटॉप, डेस्कटॉप, मॉनि‍टर भी पेश किए हैं. कंपनी का मानना है कि यह नया कलेक्शन स्पीड के साथ नया स्मार्ट लुक भी देगा. 5 जनवरी चार नए तत्वों की खोज के साथ ही अब पीरि‍योडिक टेबल पूरी हो गई. पीरियोडिक टेबल जिसका हिन्दी नाम आवर्त सारणी है, इसकी की सातवीं पंक्त‍ि अधूरी थी. केमिस्ट्री से जुड़े शोध का काम देखने वाली अंतर्राष्ट्रीय संस्था ने चार तत्वों को टेबल में जगह देने की मंजूरी दे दी है जिसके बाद से ये रिक्त स्थान भर गए हैं. नए जुड़ने वाले तत्व संख्या 113, 115, 117 और 118 हैं.  आवाज़ जनादेश रोहरु। बीते दिनों में नावर क्षेत्र की टिक्कर पंचायत के गुजांदलि गांव में हुई आगजनी से 9 परिवार के...	 आवाज़ जनादेश/शिमला हिमाचल की राजधानी शिमला में राजकीय स्नातकोत्तर महाविद्यालय सीमा, रोहडू के तत्वावधान से आयोजि...	 चेयरमैन के पद के लिए संगठन के लोग शांता की पसंद के खिलाफ हजारों बच्चों के सपने रौंदने वाले बैंक में नेताओं का...	 आवाज़ जनादेश/शिमलाजिला शिमला के सबसे बड़े कोरोना क्वारंटाईन सेंटर डीडीयू/रिपन हॉस्पिटल में मरीजों के खस्ता हाल...	 आवाज़ जनादेश/चंबा भरमौर पांगी विधानसभा क्षेत्र से तीन बार विधायक रहे पूर्व विस अध्यक्ष पंडित तुलसी राम शर्मा का...	 आवाज़ जनादेश/रोहरु -: हिमालयन पब्लिक वरिष्ठ माध्यमिक विद्यालय रोहरू को स्तर 2020-2021 के लिए अध्ययन के क्षेत्र...	 आवाज़ जनादेश/ब्यूरो चौपाल उपमंडल के अंतर्गत शगाटू ढांक में एचपी 9 C 2878 कार आज सुबह दुर्घटनाग्रस्त हो गई जिसमे...	 आवाज़ जनादेश/ब्यूरो चौपाल चौपाल विकास खण्ड के अंतर्गत ग्राम पंचायत ननहार मूलभूत सुविधाओं के अभाव के चलते समस्या...	 आवाज़ जनादेश रोहरु। बीते दिनों में नावर क्षेत्र की टिक्कर पंचायत के गुजांदलि गांव में हुई आगजनी से 9 परिवार के घर चल कर राख हुए हैं जिस पर टिक्कर पंचायत के समाजिक कार्यकर्ता नितेश चौहान ने दुख जताते हुए बताया की इस घटना में 9 परिवारों के आशियाने जाल कर खाक हो गये वह [...	Read more चेयरमैन के पद के लिए संगठन के लोग शांता की पसंद के खिलाफ हजारों बच्चों के सपने रौंदने वाले बैंक में...	Read more विद्यार्थियों के लिए अलग-अलग सरकारी कार्यक्रम कियें जाएंगे आयोजित –डा. ब्रिजेश चौहान आवाज़ जनादेश /शिमला अंतर्राष्ट्रीय नशा निषेध दिवस के शुभ अवसर सीमा कॉलेज ने प्रदेश स्तर पर विद्यार्थियों को नशा और इससे होने वाले प्रभाव के प्रति जागरूकता अ...	Read more हिन्दी सिनेमा जगत में यूं तो अपने दमदार अभिनय से कई सितारों ने दर्शकों के दिल पर राज किया लेकिन एक ऐ...	Read more आवाज जनादेश 4 जुलाई बता दे कि चद्रग्रहण 5 जुलाई को साल का तीसरा चंद्र ग्रहण लग रहा है . यह उपछाया चं...	Read more
मंगलवार का मैच पूरी तरह से राजस्थान रॉयल्स के नाम रहा. ग्रैम स्मिथ को मैन ऑफ़ द मैच का अवार्ड दिया गया.
शाओमी भी भारत में अपना नया डिवाइस रेडमी नोट 10टी ला रही है। इसकी लॉन्चिंग 20 जुलाई को होने जा रही है। यह भी फ्लिपकार्ट के जरिए खरीदा जा सकेगा। Redmi Note 10T स्मार्टफोन में मीडियाटेक डाइमेंशिटी 700 प्रोसेसर, गेम टर्बो मोड, 5G सपोर्ट, 5,000mAh की बैटरी, 6.5 इंच का डिस्प्ले और 90hz रिफ्रेश रेट जैसे फीचर्स मिलने वाले हैं।
टीवी विज्ञापन से लोगों के बीच लोकप्रिय होता जा रहा चेहरा किसी आम कार्यकर्ता नहीं, बल्कि गोवा एनएसयूआइ की अध्यक्ष हसीबा अमीन का है।
भारतीय समय के अनुसार जापान में रात साढ़े आठ बजे, चीन में रात साढ़े नौ बजे, म्यांमार में रात 11 बजे तथा बांग्लादेश में रात 11.29 तथा नए साल की शुरूआत हुई।
वह दिल्ली विश्वविद्यालय के स्कूल ऑफ ओपन लर्निंग से स्नातक कर रही है। बृहस्पतिवार को किस्मत दवा लेने के लिए राममनोहर लोहिया अस्पताल आई थी। यहां से वह शाम को बस से पूसा क्वार्टर बस स्टैंड पर पहुंची।
एक खानपान व्यवसाय शुरू करने के लिए शुरुआती गाइड
उत्तराखंडी होने पर पूरा गर्व
दरअसल, 2010 में अमेरिका और रूस के बीच शुरू हुई स्ट्रैटेजिक आर्म्स रिडक्शन ट्रीटी Strategic Arms Reduction Treaty की मियाद 5 फरवरी को समाप्‍त हो रही है। इस ट्रीटी की अवधि को आगे बढ़ाने के लिए वाशिंगटन और मास्‍को के बीच एक नए करार की दरकार होगी। इसलिए नवनिर्वाचित राष्‍ट्रपति बाइडन के सत्‍ता संभालते ही इस ट्रीटी को आगे बढ़ाने की बड़ी जिम्‍मेदारी होगी। बाइडन के लिए यह राह आसान नहीं होगी, क्‍यों राष्‍ट्रपति डोनाल्‍ड ट्रंप के प्रशासन काल में दोनों देशों के बीच इस ट्रीटी को लेकर तमाम मतभेद कायम रहे हैं। दूसरे, चीन की बढ़ती ताकत से निपटने के लिए अमेरिका की नई सामर‍िक नीति के साथ इस गुत्‍थी को सुलझाना आसान काम नहीं होगा।
यदि आप प्रोबायोटिक्स का अधिक इस्तेमाल करते हैं, तो संभल जाएं। अधिक इस्तेमाल से अस्पष्टता और आत्मविस्मृति जैसी कई मानसिक बीमारियों का यह कारण बन सकता है। इसके साथ ही ये तेजी से पेट को फुला देता है। ऐसे में हाल ही में हुए एक शोध में इसके कम इस्तेमाल करने की बात सामने आई है। भारतीय मूल के वैज्ञानिक सहित कुछ वैज्ञानिकों ने बिना डॉक्टर के परामर्श के प्रोबायोटिक का इस्तेमाल नहीं करने को कहा है। Also Read - सर्दी-जुकाम में करें भृंगराज का सेवन, जानें भृंगराज के सेहत लाभ क्या-क्या हैं प्रोबायोटिक अच्छे बैक्टीरिया और यीस्ट होते हैं, जो आपके पाचन में सहायक होते हैं। आमतौर पर लोग बैक्टीरिया नाम से बीमारी फैलाने वाले जिवाणु समझते हैं, लेकिन हमारे शरीर में अच्छे और बुरे दोनों तरह के जिवाणु होते हैं। आजकल प्रोबायोटिक सप्लीमेंट भी बाजार में उपलब्ध हैं। Also Read - बीमार पड़ने पर कभी न खाएं ये 5 चीजें, हो सकती हैं आतों से जुड़ी समस्या
दमोह. दिल्ली में बारिश के बाद दमोह में भी बारिश का अलर्ट जारी हो चुका है। कभी भी मेघ बरस सकते है, जिसे प्री-मॉनसून का नाम दिया जाएगा, लेकिन नगरपालिका इस बारिश से निबटने कितनी तैयार है। यह स्थिति शहर के प्रमुख और पानी भराव वाले क्षेत्रों के नालों को देखकर लगाया जा सकता है। हालांकि, नगरपालिका एक माह से नालों की सफाई में जुटी होने की बात कर रही है। जो कहीं नजर नहीं आ रही है।
-महेद्र जैन, सभापति लोक निर्माण नपा महासमुंद
सोशल मीडिया पर यह भी खबर वायरल हो रही है कि शराब पीने से कोरोना का असर नहीं होगा। लेकिन यह बात झूठ है। डब्ल्यूएचओ ने कोरोना से बचने की एक गाइड लाइन जारी की थी। उसने लिखा था कि अल्कोहल बेस्ड हैंडवॉश का इस्तेममाल किया जाना चाहिए। इसे लोगों ने यह बताकर वायरल किया कि अल्कोहल पीने से कोरोना का असर नहीं होगा। एक्सपर्ट का मानना है कि अल्कोहल पीने वालों की रोग प्रतिरोधक क्षमता कम हो जाती है, इससे कोरोना का खतरा और भी ज्यादा बढ़ जाता है।
मामला नगर कोतवाली क्षेत्र के गदुरहवा मुहल्ला का है। यहां सोमवार सुबह करीब साढ़े नौ बजे लोग अपनी रोजमर्रा के कामों में व्यस्त थे। इसी बीच गदुरहवा मुहल्ला स्थित मोहम्मद रजा के मकान में जोरदार धमाका हुआ। सभी सकते में आ गए। धमका होते ही चारों तरफ चीख-पुकार मच गई। जो जैसा था, उसी हाल में धमाका स्थल की ओर दौड़ पड़ा। मुहल्ले के लोगों ने पुलिस को सूचना दी। मोहम्मद रजा व पड़ोसी शहादत का मकान ढह गया। विस्फोट की चपेट में आने से शहादत के बेटे ननकन की मौत हो गई, जबकि मलबे के नीचे दबकर शुबरा व रूबी घायल हो गईं हैं।
पुलिस के अनुसार घटना गुरुवार सुबह 9.45 बजे की है। ग्राम तितरोद सीतामऊ जिला मंदसौर निवासी विनोदकुमार पुत्र फकीरचंद जैन 50 वर्ष पत्नी जयंतीबाई 45 वर्ष व 19 वर्षीय पुत्र रवि के साथ पिपलौदा रिश्तेदार के यहां जा रहे थे। महिदपुर रोड पर संभव गार्डन के पास तेज रफ्तार कार अचानक अनियंत्रित हो गई।
जियोंगोक प्रागितिहास संग्रहालय ( कोरियाई: 전곡 선사 박물관) दक्षिण कोरिया के योनचियोन में स्थित एक संग्रहालय है। इस संग्रहालय की प्रदर्शनियाँ चुगारियोंग दरार घाटी के प्राकृतिक इतिहास पर आधारित है।
गुरुग्राम पुलिस के प्रवक्ता सुभाष बोकेन ने कहा, घटना बुधवार सुबह 9.30 बजे से 9.45 बजे के बीच हुई, जब दिल्ली पुलिस के कुछ कर्मियों ने अपने निजी वाहनों में - जिनमें से दो वर्दी में थे - उन्होंने टोल प्लाजा से छूट की मांग की, जिसे टोल ऑपरेटर द्वारा अस्वीकार कर दिया गया।
3. यह क्षेत्र पश्चिमी हिमालय की तुलना में 4 गुना अधिक वर्षा प्राप्त करता है। अधिक वर्षा के कारण, यह घने जंगलों से आच्छादित है। पर्वतों के आर-पार विस्तृत सँकरे और प्राकृतिक मार्ग, जिससे होकर पर्वतों को पार किया जा सकता है, दर्रे कहलाते हैं| परिवहन, व्यापार, युद्ध अभियानों और मानवीय प्रवास में इन दर्रों की महत्वपूर्ण भूमिका रही है| भारत के अधिकतर दर्रे हिमालय क्षेत्र में पाये जाते हैं| 11 किमी लंबी एक और सुरंग बनिहाल और काजीगुंड के बीच एक रेलवे लिंक प्रदान करती है। इसे 2013 में रेलवे परिवहन के लिए खोल दिया गया था। जम्मू-कश्मीर में लेह के साथ हिमाचल प्रा देह में मंडी को जोड़ने वाला राष्ट्रीय राजमार्ग इसी दर्रे से होकर गुजरता है अधिक ऊंचाई पर स्थित होने के कारण, यह सर्दियों में बर्फ से ढका रहता है और इसका उपयोग परिवहन मार्ग के रूप में नहीं किया जाता है। यह कुल्लू और स्पीति के बीच पारंपरिक पिन-पारबती दर्रा मार्ग के लिए बहुत आसान और छोटा वैकल्पिक मार्ग प्रदान करता है रोहतांग पास एक महान पर्यटक आकर्षण है, और ट्रैफिक जाम बहुत आम है क्योंकि इस मार्ग का व्यापक रूप से सैन्य, सार्वजनिक और निजी वाहनों द्वारा उपयोग किया जाता है। लिपु लेख उत्तराखंड का निर्माण (भारत), तिब्बत (चीन) और नेपाल की सीमाएँ कैलाश-मानसरोवर तीर्थयात्री इस दर्रे का उपयोग करते हैं। मंगशा धुरा उत्तराखंड तिब्बत के साथ इसका उपयोग कैलाश-मानसरोवर जाने वाले तीर्थयात्रियों द्वारा किया जाता है
किर्चहाउस ने एचएमएस स्थित सेंटर फॉर एक्सीलेंस का हिस्सा रहे एसएआर व्हेलन की प्रयोगशाला में कोरोना वायरस के साथ सेल बायोलॉजी का अध्ययन किया। उन्होंने कहा, एक सप्ताह के अंदर हमें इस बात का पता चला कि एपिलिमॉड ने मानव कोशिकाओं में कोरोना संक्रमण को पहुंचने से रोकने में बहुत प्रभावी काम किया है। किर्चहाउसन का यह अध्ययन अप्रैल 2020 में बायोरेक्सिव प्री-प्रिंट वेबसाइट में भी प्रकाशित हो चुका है। इस अध्ययन में भी इबोला और कोरोना के खिलाफ एपिलिमॉड के प्रभाव को बताया गया था। एपिलिमॉड की तरह वेकॉलिन-1 भी वायरल संक्रमण को रोकने में बहुत असरदार है।
भर्ती में जाने से पहले युवाओं की हो रही  कोरोना जांच
नई दिल्ली. आपको जानकर हैरानी होगी कि विवादों के बाद भी प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की वैवाहिक स्थिति ब्‍लैंक है। चुनाव से पहले प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की वैवाहिक स्थिति को लेकर काफी घमासान मचा था। वडोदरा में लोकसभा चुनाव के दौरान नॉमिनेशन भरते समय पहली बार अपनी वैवाहिक स्थिति का खुलासा करने वाले मोदी विपक्षी पार्टियों समेत तमाम लोगों के निशाने पर थे।
हिंदी न्यूज़ विदेश विरोध !  श्रीलंका में सभी मुसलमान मंत्रियों ने एक साथ दिया इस्तीफा
हिंदी न्यूज़ › देश › महबूबा मुफ्ती ने बताया आखिरी विश्व कप में भारत को इंग्लैंड से क्यों मिली हार
पिछले वर्ष की तुलना में अब तक आधे से भी कम हुए किसानों के पंजीयन
मनोज तिवारी महिला शिक्षिका के इस फरमाइश पर भड़क गये और महिला को मंच से निचे उतर जाने का फरमान जारी कर दिया. मनोज तिवारी ने भड़कते हुए कहा, आपको क्‍या इस तरह से कहना चाहिए था, क्‍या मैं कोई नौटंकी कर रहा हूं. यहां मजाक नहीं हो रहा है, आप एक सांसद को गाना गाने के लिए बोलोगे. यही तमिज है आपकी. यहां सीसीटीवी कैमरा लगने का कार्यक्रम चल रहा है और आप मुझे गाना गाने के लिए कह रही हैं. क्‍या यहां गाने का कार्यक्रम चल रहा है. मनोज तिवारी ने महिला शिक्षक पर कार्रवाई करने का आदेश देते हुए कहा, इनपर कार्रवाई की जानी चाहिए. एक सांसद के साथ कैसे बात करना है जब इन्‍हें मालूम नहीं है तो फिर स्‍कूल में बच्‍चों को ये क्‍या शिक्षा देंगी.
लेकिन सबसे ज़्यादा चर्चा रही विनोद कुमार शुक्ल के उपन्यास 'दीवार में खिड़की रहती थी' और अलका सरावगी के उपन्यास 'कलिकथा वाया बाइपास' की. लेकिन ये रचनाएं भी लोक मानस में, हिंदी के वृहत पाठक समुदाय में प्रेमचंद जैसा व्यापक असर नहीं छोड़ सकीं. उन्हें सोचने पर मजबूर नहीं कर सकीं.
बस खुदा उसकी आँखों में रात नही करता
उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ ने राज्य के विकास के साथ कोरोना संक्रमण जैसी समस्या से निपटने के लिए टीम भावना की जरूरत पर बल देते हुए शनिवार को कहा कि ‘एक भारत श्रेष्ठ भारत’की परिकल्पना में राज्य महत्वपूर्ण भूमिका निभा रहा है। योगी ने स्वतंत्रता दिवस की 73 वीं वर्षगांठ के अवसर पर आयोजित समारोह को संबोधित करते हुये कहा कि एक भारत श्रेष्ठ भारत की परिकल्पना में उत्तर प्रदेश महत्वपूर्ण भूमिका निभा रहा है। राज्य के विकास की बात हो या कोरोना संकट जैसी त्रासदी से निपटने की चुनौती, इन सभी के लिये 24 करोड़ लोगों को सहभागी बनना होगा। हम सब के पास अवसर है तो कोविड -19 जैसी त्रासदी भी है। टीम भावना के साथ शासन-प्रशासन और जनता एक होकर काम करे तो किसी भी संकट से पार पाया जा सकता है।
रियो डि जेनेरियो। विश्व कप फाइनल के लिए खासतौर पर बनाई गई ब्राजुका गेंद लांच कर दी गई, जिसे वेटिकन सिटी में पोप फ्रांसीस के पास भी ले जाया गया था।
हमने एक आइसोलेशन वार्ड बनाया है। कोरोना वायरस से अवेयरनेस के लिए जानकारी दे रहे हैं। चिन्हित जगहों व विभागों में बैनर, पोस्टर भी लगाए जाएंगे। सबको मास्क उपलब्ध कराना संभव नहीं है। स्वास्थ्य केन्द्र के कर्मचारियों को मास्क दिया गया है। सेनेटाइजर के लिए विवि प्रशासन को लिखा गया है।
प्रधान पद के 46 पदों के लिए 110 नामांकन पत्रों की बिक्री
कांग्रेस की सरकार बने 1 साल होने को आया है लेकिन इस समय में एक भी नया काम नहीं किया। पुराने व शिवराजसिंह के कार्यकाल के ही कामों को अपना बताकर श्रेय ले रहे हैं। इसका जवाब जनता ने लोकसभा चुनाव में दे दिया है।
- अपग्रेडेशन के बाद प्लांट जीरो डिस्चार्ज हो जाएगा। इससे गंगा में जाने वाला हजारों केएल प्रदूषित पानी बाहर नहीं जाएगा। यहां आने वाला सारा पानी ट्रीट होकर आरओ में फिल्टर होगा और यहां के प्रदूषित पानी की एक-एक बूंद को काम में लिया जाएगा।
लू के चपेट में आने से लोगों की जाने भी जाने लगी है। हांलाकि मंगलवार की सुबह थोड़ी देर बारशि होने के बाद लोगों को गर्मी से थोड़ी राहत मिली परंतु उसके बाद गर्मी का कहर फिर से जारी है। हर तरफ लोगों के बीच हहाकार मचा है। प्रशासन ने भीषण गर्मी को देखते हुए सर्तकता बरते हुए दिन 11 बजे से चार बाजे तक के लिए धारा 144 लागू कर दिया है।
11 दिनों में इजरायल ने गाजा में बरपाया कहर
इस संबंध में उन्होंने अमेरिका का जिक्र करते हुए कहा कि वहां भी लोग परेशान हैं। उन्होंने लोगों के मन में रेड लाइट एरिया को लेकर बनी गलतफहमी का जिक्र करते हुए कहा कि रेड लाइट एरिया जैसे जगह को ही खत्म करने की जरूरत है। उनका मानना है कि इसको लेकर लोगों की सोच में बड़े बदलाव की जरूरत है। रुचिरा आईएएनएस से कहती हैं, “मुझे लगता है कि मैं आज अकेली नहीं हूं। मेरे साथ बहुत लोग खड़े हैं। जब मैंने करीब 20 साल पहले ये काम शुरू किया था (देह व्यापार रोकने का) तब लगता था कि ये काम अकेले करना पड़ेगा। अब ऐसा प्रतीत होता है कि समाज के कई ऐसे लोग भी हैं जो अब इस मामले में नेतृत्व देने के लिए तैयार हैं।”
हिंदी न्यूज़ झारखंड धनबाद घर जाकर नामांकन लेना अभी उचित नहीं : संघ
ग्रेड पे व एंट्री पे का स्पष्ट मानक होने के बावजूद कई जिलों में अधिकारियों ने मनमाने तरीके
कांग्रेस की तरफ से इस तरह के संकेत मिलने कि वह राज्यसभा चेयरमैन के आदेश को अब उच्चतम न्यायालय में चुनौती देगी। जेटली ने कहा कि संसद अपने कामकाज के मामले में सर्वोच्च निकाय है, संसद की प्रक्रिया को अदालत में चुनौती नहीं दी जा सकती है। जेटली खुद एक जाने माने वकील हैं।
टूरिस्ट वीजा सस्पेंड करने से पहले हर महीने भारत में 7-8 लाख पर्यटक आते थे, लेकिन इनके न आने से पर्यटन उद्योग को भारी नुकसान हुआ है।
उतरांव के बारो गांव के निहाल हत्याकांड के आरोपितों को उतरांव पुलिस रिमांड पर लेगी। बारो गांव में 15 अगस्त को निहाल अहमद को गांव के ही सात लोगों ने चापड़ और सरिया से हमला बोलकर हत्या कर दी थी। जिसमें पुलिस ने दो महिलाओं समेत तीन लोगों को पकड़कर जेल भेज दिया था।
इसके लिए जरूरी है कि निकासी के दौरान रसीद को फाड़कर फेंकें नहीं। पर्ची से यह बात साबित की जा सकती है कि आपने वह नोट किस एटीएम से निकाला है। इसके अलावा बैंक में लगे सीसीटीवी कैमरे की तरफ भी उस नोट को हाथ में लेकर देख सकते हैं। ये भी एक सबूत माना जाता है।
कैबिनेट से बाहर किए जाने पर एक निजी टीवी चैनल से बातचीत में जारकिहोली ने कहा कि वह किसी भी समय विधायक के पद से इस्तीफा दे सकते हैं। यह पूछे जाने पर कि क्या और कांग्रेसी विधायक भी उनके साथ हैं, रमेश ने कहा, ‘मैं अभी संख्या नहीं बताऊंगा। एक सप्ताह इंतजार कीजिए।’ उन्होंने मीडियाकर्मियों से कहा, ‘मैं पिछले तीन महीने से इसके लिए (इस्तीफा) सोच रहा था। मेरा अगला कदम क्षेत्र और राज्य की जनता के हित में होगा।’
हमीदिया में किडनी ट्रांसप्लांट के लिए मार्गदर्शन (मेंटरिंग) एम्स, दिल्ली करेगा। डॉक्टर व अन्य स्टाफ की ट्रेनिंग, ट्रांसप्लांट के संबंध में विधिक जानकारी व अन्य तकनीकी सहयोग एम्स करेगा। ट्रांसप्लांट में चिकित्सकीय सलाह भी जरूरत पर एम्स के विशेषज्ञों से ली जा सकेगी।
मिली जानकारी के अनुसार सोमवार सुबह लगभग आठ बजे कुर्ला पूर्व में सुमन नगर के पास मेट्रो 4 के कार्य की वजह से जलापूर्ति करने वाली पाइप लाइन टूट गई। पाइप लाइन की मरम्मत के लिए मनपाकर्मी वहां पहुंचे। मरम्मत के लिए खोदे गए गड्ढे में पानी भरा था, जिसे निकालने के लिए सात मनपा कर्मचारी उसमें उतरे, तभी उन्हें बेहद जोर का करंट का झटका लगा। करंट के तेज झटके से कुछ कर्मचारी गड्ढे के बाहर जा गिरे। इनमें से दो कर्मचारियों की इलाज के पूर्व ही मौत हो गई, जबकि पांच को राजावाड़ी अस्पताल में भर्ती कराया गया है। राजावाड़ी अस्पताल की आरएमओ डॉ। दीपाली ने बताया कि बिजली का करंट लगने पर सात लोगों को अस्पताल लाया गया था, जिसमें से दो की पहले ही मौत हो चुकी थी। अन्य पांच लोगों का इलाज चल रहा है। करंट से जाने गंवाने वालों में गणेश उगले (45) और अमोल काले (40) शामिल हैं, जबकि नाना पुकाले, महेश जाधव, नरेश अधंगले और अनिल चव्हाण का इलाज शुरू है। स्थानीय शिवसेना सांसद राहुल शेवाले ने घटना स्थल का दौरा किया। पाइपलाइन की मरम्मत कार्य में लगे कर्मचारियों ने बताया कि पानी निकालने के पंप को चालू करने में हुई लापरवाही से यह दुर्घटना घटी। शेवाले ने मनपा आयुक्त से इस पूरे मामले की जांच कर ऐसी घटना दोबारा न घटे, इस पर ध्यान देने की बात कही है। उन्होंने कर्मचारियों के किसी परिजन को मनपा में नौकरी देने और मुआवजा देने की मांग की है।
3. भोजन के बीच-बीच में गुनगुना पानी पीना पुष्टिदायक है और भोजन के एक घंटे के बाद पानी पीना अमृततुल्य माना जाता है. प्रायः भोजन के बीच एक ग्लास (250 मि.ली.) पानी पीना पर्याप्त है.
लॉकडाउन का कहर: खरीददार न होने के चलते अपने ही हाथों फसलों को कूड़ेदान में फेंकने पर मजबूर किसान
कार का हार्न ठीक कराने निकले थे दोस्त
रेहाम ने कहा कि इमरान जब अपनी शादी के मामले में झूठ बोल सकते हैं तो फिर सुप्रीम कोर्ट ने उन्हें सच्चा कैसे मान लिया. उन्होंने सुप्रीम कोर्ट पर भी निशाना साधते हुए कहा कि अदालत पूर्व प्रधानमंत्री नवाज़ शरीफ़ पर तो इतनी सख़्ती बरत रही है लेकिन शादी के मामले में झूठ बोलने वाले इमरान ख़ान को सच्चा क़रार दिया है.
-घटना की सूचना मिली है। लूट हुई है कि इसकी पड़ताल की जा रही है। दो लोगों को अपराधियों ने गोली मारी है। हालांकि बताया जा रहा है कि अपराधी पेट्रोल पंप के ऑफिस में नहीं घुसे थे। अभी मैं रास्ते में हूं। मौके पर पहुंचने के बाद ही जांच में जो चीजें सामने आएगी उससे स्थिति स्पष्ट हो सकेगी। - राकेश कुमार, एसपी, वैशाली
शाहरूख खान से लेकर ऐश्वर्या राय बच्चन तक पर सलमान से सवाल किए गए और सलमान ने काफी दिलचस्प अंदाज में सभी सवालों का जवाब दिया। कोई शक नहीं कि सलमान यहां बेहद हैंडसम नजर आ रहे थे। खासकर सलमान फैंस तो उनकी तस्वीरें जरूर देखना चाहेंगे।
हिमाचल पनबिजली संयंत्र में विद्युत उत्पादन फिर शुरू
कांग्रेस ने टाटा वर्कर्स यूनियन पदाधिकारियों का किया सम्मान
स्वजनों ने राजस्थान, हरियाणा और उत्तरप्रदेश पुलिस का शुक्रिया किया
मुंबई। पूर्व ऑफ स्पिन गेंदबाज रोमेश पवार को भारतीय महिला क्रिकेट टीम का मुख्य कोच नियुक्त किया गया है। वे पूर्व कोच तरुण अरोठे के बाद टीम के अंतरिम कोच पद पर थे और अब उन्हें पूर्ण रूप से टीम की जिम्मेदारी सौंप दी गई है।
अखिल भारत अनुसूचित जाति परिषद की ओर से 14 अप्रेल को डाॅ बाबा साहेब भीमराव अंबेडकर की जयंती धूमधाम से... पढ़ें
रात रात भर कड़ाके की सर्दी में गिरदा के कमरे में स्त्री पुरुष सब एक लिहाफ में। तब प्रिम बच्चा था। बाद में शादी के बाद हमारे साथ जब नैनीताल में गिरदा के दड़बे में पहुँची सविता, तो उसे भी उसी ऐतिहासिक लिहाफ की शरण लेनी पड़ी। उस लिहाफ की आड़ में हम हिमालय के खिलाफ हर साजिश के लिये मोर्चा बन्द थे। न जाने वह लिहाफ अब कहाँ होगा! शायद प्रिम को मालूम होगा।
इसमें युवती ने पुलिस पर आरोप लगाते हुए कहा है कि वे पीड़िता है, लेकिन पुलिस ने उसे अपराधी बना दिया।
कोई नया काम नहीं किया
राष्ट्रपति प्रणब मुखर्जी के अभिभाषण के साथ ही आज से बजट सत्र की शुरुआत हो गई है । संसद के संयुक्त सत्र को संबोधित करते हुए श्री मुखर्जी ने सरकार के काम-काज और योजनाओं की जमकर तारीफ भी की है । 93 साल के इतिहास में पहली बार एक साथ पेश होने जा रहे आम बजट और रेल बजट को राष्ट्रपति ने ऐतिहसिक कदम बताया है ।
उन्होंने बताया कि इस दौरान चरमपंथियों ने सुरक्षा बलों के एक तलाशी दल पर गोलियां दागनी शुरू कर दीं जिसके बाद यह अभियान मुठभेड़ में तब्दील हो गया. सुरक्षा बलों ने भी जवाबी कार्रवाई में गोलियां दागीं.
सोशल मीडिया पर भी यूज़र्स अमूल के इस जवाब की जमकर तारीफ कर रहे हैं और पेटा इंडिया की जमकर खिंचाई कर रहे हैं। हालांकि कुछ लोग वीगन मिल्क का भी समर्थन कर रहे हैं, लेकिन काफी सारे यूज़र्स अमूल (Amul) का समर्थन करते हुए पेटा पर ही सवाल उठा रहे हैं और उसे अन्य जानवरों के साथ होने वाली हिंसा पर भी ध्यान देते की हिदायत दे रहे हैं।
वर्तमान में दुर्दशा का शिकार किशनगढ़ का परकोटा तत्कालीन तीन शासकों के काल में बना था। यह परकोटा किले से वर्तमान नगर परिषद चौक से होता हुआ महाराजा उच्च प्राथमिक विद्यालय, विवेकानंद आश्रम, नया शहर खिड़की दरवाजा, मटका मंडी होते हुए सरवाड़ी गेट तक बनवाया गया।
क्या हैं ड्रोन
जबलपुर/भोपाल: मध्य प्रदेश हाईकोर्ट ने कोविड-19 मरीजों की संख्या में तेजी से आई बढ़ोतरी के बीच प्रदेश सरकार के चिकित्सीय ऑक्सीजन की उपलब्धता करवाने के प्रयासों की दलील पर चिंता व्यक्त करते हुए सरकार को फटकार लगाई और केंद्र सरकार से कहा कि राज्य के लिए 100 मीट्रिक टन तक ऑक्सीजन आपूर्ति बढ़ाए.
मुम्बई के पेडर रोड से स्वर्ण व्यवसायी रोहन देवाणी के फ्लैट से आठ नवम्बर को एक करोड़, 34 लाख, सात हजार मूल्य के आभूषण व सामान चुराकर फरार होने वाला शातिर चोर 16 नवम्बर की रात सोनकी ओपी पुलिस के हत्थे चढ़ गया। मुम्बई पुलिस से मामले की जानकारी मिलने पर एसएसपी गरिमा मलिक के निर्देश पर सोनकी ओपी अध्यक्ष धरमपाल के नेतृत्व में पुलिस ने ओपी क्षेत्र के गोटही गांव में छापेमारी कर मोहन मुखिया के पुत्र फूलो मुखिया को गिरफ्तार कर लिया। छापेमारी में मुम्बई पुलिस की टीम भी शामिल थी।
दीपा मलिक ने सक्रिय खेलों से लिया संन्यास, कहा- फैसला पहले का है पर बता अब रही हूं
सिल्वर इम्पोरियम के प्रबंध निदेशक राहुल मेहता कहते हैं, 'जिंस एक्सचेंज में कोई भी निवेशक चांदी की खरीद-फरोख्त कर सकता है लेकिन मासिक वायदा अनुबंधों को आगे बढ़ाने पर एक से दो प्रतिशत की लागत आती है।' हालांकि इसके बाद भी चांदी में निवेश के लिए मजबूत आधार है। आईआईएफएल वेल्थ मैंनेजमेंट में प्रमुख (वैकल्पिक शोध) हितेश जैन कहते हैं, 'चांदी की आपूर्ति में लगातार बाधा रही है जिनसे इसकी कीमतों में तेजी आई है।' जैन का मानना है कि चांदी, जिसका कारोबार इस समय 19.69 डॉलर प्रति औंस पर हो रहा है, अगले तीन से छह महीने में 22-23 डॉलर तक पहुंच सकती है। इस तरह इसमें करीब 15-20 प्रतिशत प्रतिफल की संभावना है।
छात्र फेसबुक पर स्टंट की फोटो डालने के लिए योजना बनाकर निकले थे। यश के परिजनों का कहना है कि यश दो बजे ट्यूशन के लिए घर से बाहर निकला था और शाम चार बजे ट्यूशन से छूटने के बाद वह दोस्तों के साथ फोटो-वीडियो शूट करने चला गया।
बलिया जिले के सहतवार क्षेत्र के बिनहा गांव की घटना।
कारोबारियों का कहना है कि विदेशों में रही तेजी के कारण स्थानीय बाजार में सोना-चांदी महंगी हुई है। लंदन एवं न्यूयॉर्क से मिली जानकारी के अनुसार, सोना हाजिर आज 23.40 डॉलर बढ़कर 1,575.20 डॉलर प्रति औंस पर पहुंच गया।
एशियाई खेलों के इतिहास में यह पहली बार होगा जब दोनों टीमें कांस्य पदक के मुकाबले में उतरेंगी। इसे किसी विडंबना से कम नहीं कहा जाएगा कि गत चैंपियन भारत ने जिस जापान को ग्रुप मैच में 8-0 से और पूर्व चैंपियन पाकिस्तान ने मलेशिया को 4-1 से हराया था, वही टीमें स्वर्ण पदक का मुकाबला खेलेंगी।
परीक्षा के दिन भी जमा करा सकते हैं शुल्क
यौन परिपक्वता के साथ हार्मोन की वृद्धि होती है जो त्वरित गुस्से, आक्रामकता, अवज्ञा आदि का कारण बनती है।
महज 40 साल की उम्र में प्रधानमंत्री का पद संभालने वाले राजीव गांधी (Rajiv Gandhi) को आज देश-दुनिया के लोग याद कर रहे हैं। राजीव गांधी की जयंती पर कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी, उपाध्यक्ष राहुल गांधी, बेटी प्रियंका गांधी, दामाद रॉबर्ट वाड्रा, नातिन मिराया ने उन्हें श्रद्धांजलि अर्पित की। राजीव गांधी को लोग एक ऐसे प्रधानमंत्री के रूप में याद करते हैं, जिन्होंने देश में खेल और कंप्यूटर को बढ़ावा देने के लिए काफी कुछ किया।
वर्ष 2018-19 की कारगुजारियों पर कैग की टिप्पणियां,
हालांकि बाद में उन्होंने ट्वीट को डिलीट करते  हुए दावा किया कि उनका अकाउंट हैक हो गया था. उन्होंने अपने ट्वीट में  'सिस्टम' और 'पेड मीडिया' पर सलमान खान के खिलाफ नकारात्मक प्रचार करने का  आरोप लगाया.
अंबारी स्थित मूक बधिर विद्यालय में प्रधानाचार्य राजकुमार यादव ने दीप जलाकर समारोह की शुरुआत की। पहले प्रभातफेरी निकाली गई। उसके बाद कुर्सी दौड़, रस्साकशी एवं सांस्कृतिक कार्यक्रम हुए। कुर्सी दौड़ में बालक वर्ग में सत्य विजय प्रथम अमन द्वितीय , धीरज तृतीय, कुर्सी दौड़ प्रातियोगिता के बालिका वर्ग में मुस्कान प्रथम , अनिता द्वितीय एवं अंकिता तृतीय स्थान पर रहीं। रस्साकशी के पहले चक्र में बालिकाओं ने बालकों को पछाड़ दिया। द्वितीय चरण में बालकों ने बालिकाओं को पीछे छोड़ा। मुकाबला बराबरी पर रहा। सचिव सत्य प्रकाश यादव, उर्मिला ओझा, राम अजोर, बलराम यादव, सौरभ,अनिल, राजित, बाबूराम यादव,सुला, लालती आदि रहे। संचालन सत्यप्रकाश यादव ने किया ।
मुजफ्फरपुर हादसे पर बोले पप्पू यादव, आरोपी को मिल रहा सत्ता का संरक्षण, होली नहीं मनायेगी ''जाप''
सोमवार को महात्मा गांधी मेमोरियल मेडिकल कॉलेज (एमजीएम) में काउंसलिंग से जुड़ी सूचनाओं के लिए एक परामर्श शिविर का भी आयोजन किया गया था। जिसमे जरूरी दस्तावेज न होने के चलते सिर्फ 35 छात्रों के ही आवेदनों की छानबीन की जा सकी, जिनमे सिर्फ कुछ ही छात्रों के पास ही सारे जरूरी दस्तावेज मिलें।
नेटफ्लिक्स पर हाल ही में स्ट्रीम हुई फिल्म लस्ट स्टोरीज में अपने बोल्ड किरदार से सबको चौंकाने वाली और तारीफ बटोरने वाली कियारा आडवाणी इन दिनों हैदराबाद में एक तेलुगू..... Read More
योगी ने अपनी सरकार की योजनाओं का जिक्र करके उपलब्धियां बताईं। कहा कि यूपी में दो साल में अपराध का आकंडा न्यूनतम स्तर पर पहुंचा है। उन्होंने कहा कि विकास, सुशासन और राष्ट्रवाद के मुद्दे पर हम चुनाव लड रहे है।
यह भी पढ़ें - सेहत के लिए जरूरी है रोज स्नान करना।
रक्षा मंत्री रात 8.40 बजे की फ्लाइट से दिल्ली लौटीं। एयरपोर्ट सूत्रों ने कहा कि  रक्षा मंत्री ने एयरपोर्ट अधिकारियों से उनको छोड़ने आने के लिए भी मना कर दिया था।
कायमगंज कोतवाली के सैदवाड़ा नई बस्ती मोहल्ला निवासी कारपेंटर सुधीर शर्मा का पुत्र प्रतुल शर्मा सोमवार सुबह 10 बजे के बाद अपने घर से बाइक पर सवार होकर चचेरे भाई हर्ष शर्मा के साथ फर्रुखाबाद शहर के लिए निकला। जब यह दोनों दिल्ली रोड पर खुड़ना खार गांव के पास पहुंचे कि तभी बालू से भरे ट्रैक्टर ने टक्कर मार दी। इससे बाइक पर सवार हर्ष और प्रतुल गंभीर रूप से घायल हो गए। टक्कर इतनी जबरदस्त थी कि ट्रैक्टर का ड्राइवर अनियंत्रित हो गया और ट्रैक्टर खड्ड में गिर गया जबकि ट्राली रोड पर ही पलट गई। इससे ट्रैक्टर का चालक अखिलेश और ट्राली पर बैठे प्रेमचंद्र व बृजेश भी घायल हो गए। सड़क हादसे की जानकारी मिलते ही थाना पुलिस मौके पर पहुंची।
विधायक समाराम गरासिया ने सिरोही निर्दलीय विधायक और राज्य सरकार पर निशाना साधते हुए भाजपा कार्यकर्ताओं पर किए जा रहे झूठे मुकदमों के संदर्भ में कलेक्टर भगवती प्रसाद कलाल को यह बातें कही।
दिल्ली और इसके आसपास के शहरों में काम्प्रेस्ड नैचुरल गैस और रसोई गैस के दामों में कमी आई है। आईजीएल ने कहा है कि प्राकृतिक गैस से जुड़े कच्चे माल की लागत में 12.5 प्रतिशत की कटौती से ईंधन सस्ता हुआ है।
’सुबह के वक्त या लंबे आराम के बाद गर्दन और कमर में जकड़न और असहनीय पीड़ा होना। ’गर्दन के दर्द का प्रभाव
पीठ ने कहा, ‘‘ अगर आप प्राथमिकी देखेंगे, तो उसमें धारा 302 का जिक्र है। क्या आप दूसरे आरोपियों के साथ भी ऐसा ही व्यवहार करते हैं।’’
वर्तमान में जिला कारागार में साढ़े तीन हजार बंदी हैं। इनमें हाथरस के करीब 1200 बंदी शामिल हैं। मार्च 2020 से बंदियों की मुलाकात पूरी तरह से बंद है। ऐसे में बंदी अवसाद में न जाए इसके लिए जेल में कई गतिविधियां करवाई जाती हैं।
नक्सलियों ने BJP कार्यालय को बम से उड़ाया
निसरपुर विकासखंड की 34 ग्राम पंचायतों में हुए सर्वे में 8 हजार ग्रामीण निरक्षर पाए गए। इन्हें साक्षर करने के लिए शासन पिछले 3 सालों से साक्षर भारत अभियान चला रहा है। पंचायतों में दो प्रेरक नियुक्त कर उन्हें 6 माह मानदेय भी दिया जा रहा है। बावजूद इसके कोई खास बदलाव नहीं हो सका है।
जापानी महिला के साथ यौन शोषण करने वाला बाबा गिरफ्तार
देश भर में लोग अपने घरों से निकल कर और बालकनी से निकल कर घंटी,शंख,थाली और ताली बजाकर उन सभी लोगों को सलामी दी जिन्होंने इस मुश्किल घडी में जनता की सेवा की और कर रहे हैं.इस सम्बन्ध में पूरे देश भर से तमाम तरह की तस्वीरें देखने को  मिली,जिसमे लोग उत्साह पूर्वक सलामी देते दिख रहे हैं.
प्रोजेक्ट पर अन्य देशो ने चिंता जाहिर करते हुए आशंका जताई है की चीन इस बेस को सैन्‍य प्रयोग के लिए इस्‍तेमाल कर सकता है. साउथ चाइना सी को लेकर पहले से ही विवाद है. इस परियोजना का उल्‍लेख चीन की वर्तमान पंचवर्षीय आर्थिक योजना में किया गया है, जिसे मार्च में जारी किया गया था. इस परियोजना को शीर्ष 100 साइंस एंड टेक्‍नोलॉजी प्राथमिकताओं में से दूसरे स्‍थान पर रखा गया है.
मंगलवार को अखाड़ों के नागा संन्यासियों के साथ उनके अनुयायी भी शाही स्नान की शोभायात्रा में शामिल होते रहे। एक अखाड़ा जब स्नान कर रहा था तो दूसरा लाइन में खड़ा था। इसी तरह तीसरे अखाड़े के सन्यासी और श्रद्धालु ट्रैक्टर टृाली पर गुरूजी का सिंहासन रखवाने और उसे फूल मालाओं से सजाने में लगे थे।
उन्होंने कहा कि "बीबीसी लॉर्ड डायसन की रिपोर्ट के छपने का स्वागत करता है और इसमें छपी जानकारी को खुले दिल से स्वीकार करता है. हम इस बात को मानते हैं कि ऐसी नाकामियाँ रहीं जिन्हें स्वीकार नहीं किया जा सकता. हम ये भी मानते हैं कि ये ऐतिहासिक ग़लतियाँ थीं."
वहीं अगर मौजूदा क्रिकेटरों की बात करें तो अश्विन इंग्लैंड के जेम्स एंडरसन के बाद एक पारी में सबसे ज्यादा विकेट लेने वाले दूसरे गेंदबाज़ बन गए. एंडरसन टेस्ट की एक पारी में 30 बार यह कारनामा कर चुके हैं. वहीं अश्विन ने 28वीं बार एक पारी में पांच विकेट झटके हैं.
चिड़ियाघर ने ऐसी किसी घटना से इनकार किया है.
एसबी सर्वोदय इंटर कालेज फुलहर के प्रबंधक की ओर डीआईओएस कार्यालय के बाबू मोहम्मद अजमल का मान्यता के नाम पर एक लाख की डिमांड करने वाला आडियो वायरल किया था। इसकी शिकायत उन्होंने डीएम, डीआईओएस से लेकर विभाग के अन्य अधिकारियों से भी की थी। इसकी शिकायत उन्होंने गुरुवार को केन्द्रीय मंत्री मेनका गांधी से भी की। इन्हीं शिकायतों पर संज्ञान लेते हुए गुरुवार को ही संयुक्त शिक्ष निदेशक बरेली अंजना गोयल ने आरोपी बाबू को निलंबित करने का आदेश कर दिया। यह निलंबन वायरल हुए आडियो की प्राथमिक तौर पुष्टि होने पर ही किया गया है। निलंबन आदेश में कहा गया है कि उसका आचरण कर्मचारी नियमावली के खिलाफ और निंदनीय है। निलंबन के दौरान आरोपी बाबू मोहम्मद अजमल को डायट शाहजहांपुर से अटैच किया गया है। इस मामले की जांच के लिए डीआईओएस बरेली को जांच अधिकारी बनाया गया है।
अमेरिकी राष्ट्रपति जो बाइडन ने जनवरी महीने में अमेरिकी राष्ट्रपति का पद संभाला था. उसके बाद से यह दूसरा मौक़ा है जब उन्होंने शी जिनपिंग से बात की है.
गौरतलब है कि कोरोना संक्रमण की दूसरी लहर देश में काफी तबाही मचाने के बाद लगभग डेढ़ माह से लगातार कम हो रही है, लेकिन पिछले दिनों सामने आए कोरोना के डेल्टा प्लस वैरिएंट ने फिर चिंताएं बढ़ा दी हैं। विशेषज्ञों का कहना है कि यदि तीसरी लहर आई तो उसमें डेल्टा प्लस वैरिएंट एक मुख्य कारक के रूप में कार्य कर सकता है।
गैलेक्सी S20+ BTS एडिशन अब 77,999 रुपये में उपलब्ध है. यूजर्स 10 HDFC बैंक के क्रेडिट और डेबिट कार्ड पर 10 प्रतिशत का कैशबैक और ईएमआई ऑप्शन चुन सकते है. सैमसंग यहां सैमसंग केयर+ एक्सिडेंटल और लिक्विड डैमेज पर भी 50 प्रतिशत की छूट दे रहा है.
ये होटल चीन की सोंगजियांग में थियानमेंशन पहाड़ों के बीच स्थित है। 19 मंजिला यह होटल पानी के 100 मीटर अंदर मौजूद है। इसमें 380 कमरे हैं। इसे ब्रिटेन की डिजाइनिंग फर्म एटकिन्स ने डिजाइन किया है। इसे गुफा होटल भी कहा जाता है।
शहर में मंगलवार को भी दोपहर के बाद बाैछारें पड़ने के बाद ठंडी हवा चलने लगी थी, आज सुबह से शहर का मौसम बादलों वाला ही है। आज भी शहर में कहीं-कहीं हल्की बारिश हो सकती है। शहर में आज का अधिकतम तापमान 31 डिग्री और न्यूनतम तापमान 24 डिग्री तक रह सकता है। गुरुवार को शहर में अधिकतम तापमान 33 डिग्री और न्यूनतम तापमान 21 डिग्री तक रह सकता है।
बड़े पैमाने पर सतर्कता की वजहें
वेस्ट यूपी के गंगा-जमुना के दोआब में मखदूमपुर घाट पर कार्तिक पूíणमा पर हर वर्ष लगने वाले मेले में तंबुओं की नगरी बसती है। पूरे साल वीरान रहने वाली गंगा की रेती एक बार फिर आबाद होती है और चारों ओर यहां आस्था व भक्ति और मुक्ति का समागम दिखाई देता है।
- महात्मा गां;घळर्-ऊि्‌झ।ी जयंती के अवसर पर डाक विभाग द्वारा डाक टिकट की प्रदर्शनी आज से 9 अक्टूबर तक ज
लखनऊ-राजधानी में ठंड प्रकोप जारी है,वही इस ठंड में जिला अस्पताल पहुंच रहे तीमारदारों को कही बेड नहीं मिल रहा तो कही ठंड से बचने के लिए रैन बसेरे ,अलाव व् अन्य सामग्री की कमी है और महिला अस्तपतालों में रैन बसेरे सिर्फ नाम के हैं। राजधानी के डफरिन अस्पताल के रैन बसेरे में कुत्तों का कब्जा है जहां तीमारदार जाने से हिचकते है ,राजधानी के क्वीन मेरी में वेटिंग रूम को ही रैन बसेरा बना दिया गया है, जिसमें लेटने की कोई व्यवस्था है।
उद्योगों को महफूज बनाने के जतन
– देश का पहला हाईकोर्ट है, जिसके पास अपना म्यूजियम और आर्काइव गैलरी है।
यूरिन इंफेक्‍शन के लक्षण
सिद्धार्थनगर : जाड़े की दस्तक से ही दिल्ली एनसीआर के लोगों के होश उड़ जाते हैं। उन्हें इस बात का खौफ हो जाता है कि आने वाले दिन दमघोंटू जहरीली हवाओं के साथ गुजरेंगे।
सीबीडीटी ने कहा, मध्य प्रदेश में छापेमारी से कारोबार, राजनीति एवं सार्वजनिक सेवा समेत विभिन्न क्षेत्र के कई व्यक्तियों के जरिए 281 करोड़ रुपये की बेहिसाबी नकदी जुटाने के व्यापक एवं सुसंगठित रैकेट का पता लगा है. इसने कहा, नकदी का एक हिस्सा दिल्ली में बड़े राजनीतिक दल के मुख्यालय तक भेजा गया है जिसमें वह 20 करोड़ रुपये भी शामिल हैं जो हाल में हवाला के जरिए दिल्ली के तुगलक रोड पर रहने वाले वरिष्ठ पदाधिकारी के घर से राजनीतिक दल के मुख्यालय पहुंचाए गए. Also Read - Tamil Nadu में आईटी की रेड, DMK चीफ एमके स्टालिन के दामाद के कई ठिकानों पर सर्च जारी
हिंदी न्यूज़ NCR नोएडा 24 सेक्टर-सोसाइटी सेनेटाइजेशन किया
सतना मध्यप्रदेश का रहने वाला था बच्चा
सोनम के वर्कफ्रंट की बात करें तो वह फिल्म जोया फैक्टर में नजर आई थीं। हालांकि ये फिल्म फ्लॉप रही थी। इसके अलावा अभिनेत्री ने अनिल कपूर और अनुराग बसु की फिल्म एके वर्सेज एके में कैमियो रोल प्ले किया था। अब सोनम फिल्म ब्लाइंड में नजर आएंगी। यह साल 2011 में आई साउथ कोरियन फिल्म का रीमेक है।
मेडिकल कॉलेज चंबा में किए जा रहे कोरोना टेस्टों के बारे में कुछ
अगले वर्ष क्रूज़ ने कैमेरॉन डायज़ और पेनेलोप क्रूज़ के साथ "अब्रे लॉस ओजोस" के पुनर्निर्माण "वैनिला स्काई" (2001) में अभिनय किया। फ़िल्म को समीक्षकों ने ख़ूब सराहा और यह एक और बॉक्स-ऑफिस सफलता साबित हुई. 2002 में, क्रूज़ ने सफल दुःस्थानक कल्पित विज्ञान पर आधारित रोमांचक फ़िल्म"माइनॉरिटी रिपोर्ट" में काम किया, जिसे स्टीवेन स्पीलबर्ग ने निर्देशित किया और जो फ़िलिप के. डिक की कल्पित वैज्ञानिक लघु-कथा पर आधारित थी। 2003 में उन्होंने एडवर्ड ज़्विक के सफल ऐतिहासिक ड्रामा "द लास्ट समुराई" में अभिनय किया।
भोगांव के गांव देवीपुर में नवनिर्वाचित प्रधान और पराजित दावेदार के समर्थकों के बीच किसी बात को लेकर टकराव हो गया। मारपीट के बाद दोनों पक्षों में पथराव हो गया। जानकारी पर पुलिस ने मौके से दोनों पक्षों के समर्थकों को हिरासत में लिया।
राज्य स्तरीय साइंस एग्जिबिशन में बच्चों ने अपनी प्रतिभाओं और सोच शक्ति का कमाल दिखाया। स्टूडेंट्स ने कई तरह के मॉडल बनाए जिन्हें देखकर सभी लोग दंग रह गए। कोई साइकल से मोबाइल चार्ज करने का मॉडल लेकर पहुंचा तो कोई प्लास्टिक से बने रेलवे स्लीपर। इसके अलावा और भी कई ऐसी चीजें थीं जहां बच्चों ने ढेरों ऐसे विषयों पर बच्चों ने मॉडल बनाए थे।
इसकी  वजह से बीपीसीएल के रसोई गैस अनुभाग भारत गैस के उपभोक्ताओं के लिए चिंता  की बात है। इनमें से तमाम ग्राहक ऐसे हैं जो पीएमयूवाई के तहत आते हैं, जो  कीमतों को लेकर और ज्यादा संवेदनशील हैं।
प्रखंड के प्राइमरी स्कूल घोरहा की छात्राओं ने शनिवार को कोंच एसएसबी कैंप के जवानों को राखी बांधी। जहां जवानों ने राखी बंधवाने के बाद उपहार स्वरूप छात्राओं के बीच पाठ्य सामग्री का वितरण किया। वहीं छोटी-छोटी स्कूली बच्चियां जवानों को राखी बांधकर काफी खुश दिखी। घर-परिवार से दूर रहे जवान भी राखी बंधवाकर काफी प्रसन्न दिखे। इस मौके पर मौजूद कैंप के कंपनी कमांडर सुमन सौरभ ने कहा कि हमसब सुरक्षा के अलवा लोगों के विकट परिस्थिति में भी मदद के लिए तैयार हैं।
मृतक के कोई संतान नही है। मृतक अपनी बहिन के ससुराल में पिछले 15 से रहना रह रहा था। फिलहाल पुलिस ने पोस्टमार्टम करवाकर शव परिजनों को सुपूर्द कर दिया है।
सीबीआई ने 2018 में प्रारंभिक जांच शुरू की थी। आरोप सही होने के बाद जांच एजेंसी ने ब्रिटेन की इन कंपनियों के खिलाफ मामला दर्ज किया है।
मन निर्मल होने पर ही ईश्वर की प्राप्ति होती है : संध्या देवी
कोलकाताः  टीएमसी नेता और पूर्व केंद्रीय मंत्री  बाबुल सुप्रियो ने पश्चिम बंगाल की मुख्यमंत्री ममता बनर्जी को धन्यवाद दिया। मुझे प्लेइंग 11 में मौका देने के लिए ममता दीदी, अभिषेक बनर्जी और टीएमसी का शुक्रिया।
: श्री कृष्ण के जन्म के समय योगमाया द्वारा जेल के सभी संतरियों को गहरी नींद में सुला दिया गया। इसके बाद बंदीगृह का दरवाजा अपने आप ही खुल गया। उस वक्त भारी बारिश हो रही थी।
तहरीर अल-साम आतंकी संगठन घोषित
कलमाडी ने नई दिल्ली में इसकी घोषणा की
वहीं दूसरी तरफ महाराष्ट्र में एनसीपी-कांग्रेस और शिवसेना के बीच सरकार बनाने की कवायद जोरों पर है. खबर है कि एनसीपी और कांग्रेस अब शिवसेना के साथ गठबंधन में सरकार बनाएगी और उद्धव ठाकरे पूरे पांच साल के लिए सूबे के मुख्यमंत्री होंगे. वहीं मंत्रीपदों को लेकर भी तीनों पार्टियों में संख्या का बंटवारा हो गया है. हालांकि शरद पवार और प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की बैठक को किसी भी स्तर पर महाराष्ट्र की सियासत से जोड़ कर नहीं देखा जा रहा है.
प्रतापगढ़. छोटीसादड़ी. थाना क्षेत्र के बंबोरी गांव में चोरों ने एक मकान पर धावा बोलते हुए दिनदहाड़े चोरी की वारदात को अंजाम दिया। चोरों ने मकान से सोने चांदी के जेवरात और नकदी सहित लाखों के माल पर हाथ साफ कर डाला।
जांच में कोरोना की पुष्टि होने पर उसे एसकेएमसीएच में भर्ती कराया गया. एक ऑक्सीजन सिलेंडर भी अधिक दाम पर खरीदा. अस्पताल के कर्मी ऑक्सीजन सिलेंडर लाने के लिए तैयार नहीं होते था. उनका कहना है कि खुद ऑक्सीजन सिलेंडर लेकर आइये. लेकिन इसके बाद भी वह अपने बेटे को नहीं बचा पाये.
न्यायधीश ANTONIN Scaliy के मरने की ख़बर प्रकाशित होने के बाद अमेरिकी कांग्रेस में रिपब्लिकन सांसदों ने कहा है कि ANTONIN Scaliy का स्थान लेने वाले न्यायधीश का चयन बाद वाले राष्ट्रपति पर छोड़ दिया जाना चाहिये जबकि इसके मुक़ाबले में अमेरिकी राष्ट्रपति बराक ओबामा ने कहा है कि घोषणा की है कि ANTONIN Scaliy का स्थान लेने वाले न्यायधीश के चयन में जल्द ही वह अपनी जिम्मेदारी का निर्वाह करेंगे। यह ऐसी स्थिति में है जब बराक ओबामा का कार्यकाल पूरा होने में एक वर्ष का समय शेष रहा गया है। चूंकि अमेरिकी उच्चतम न्यायालय का इस देश में विशेष स्थान है इसलिए रिपब्लिकन और डेमोक्रेट सांसदों के बीच इसके न्यायधीश के चयन को लेकर राजनीतिक खींचतान आरंभ हो गयी है और इसी कारण उच्चतम न्यायालय के हर न्यायधीश का चयन राष्ट्रपति और सिनेट की राय से होता है। यह मामला रिपब्लिकन सांसदों और डेमोक्रेटों के लिए महत्वपूर्ण है। ANTONIN Scaliy की मौत से पहले उच्चतम न्यायालय के पांच न्यायधीश कन्ज़रवेटिव जबकि चार अन्य लिबरल थे। उच्चतम न्यायालय से जो आदेश जारी होते थे उनमें से अधिकांश कंज़रवेटिव रुझान रखते थे परंतु ANTONIN Scaliy के मरने से लिबरल और कंजरवेटिव न्यायधीशों की संख्या बराबर हो गयी है। इस आधार पर अपेक्षा की जा रही है कि रिपब्लिकन और डेमोक्रेट सांसद दोनों अपने दृष्टिगत न्यायधीश के चयन का प्रयास करेंगे। अलबत्ता रिपब्लिकन सांसद बराक ओबामा के शासन काल में न्यायधीश के चयन के मार्ग में रुकावट बन सकते हैं। बहरहाल इस मामले के लंबा खिंचने से अमेरिकी अदालतों और न्याय प्रक्रिया पर नकारात्मक प्रभाव पड़ेगा। MM
सिक्योरिटी गार्ड कई दिनों से छात्रा का पीछा कर रहा था। शुक्रवार को जब एमएससी प्रथम वर्ष की छात्रा अपने विभाग पहुंची तो पहले से तैनात गार्ड ने छात्रा का रास्ता रोक लिया और उससे मोबाइल नम्बर देने की जिद करने लगा। इस पर पहले तो छात्रा ने गार्ड को फटकार लगाई और फफक फफक कर रोने लगी, जिसके बाद गार्ड मौके से चला गया और सुरक्षा कार्यालय में जाकर बीमारी का बहाना बनाकर घर चला गया।
जिनपिंग ने संकल्प लिया कि चीन 2030 से पहले कार्बन डाईऑक्साइड उत्सर्जन कम करने का प्रयास तेज करेगा और 2060 से पहले कार्बन तटस्थता हासिल कर लेगा. उन्होंने यह भी कहा कि चीन दूसरे विकासशील देशों को हरित व निम्न-कार्बन ऊर्जा विकसित करने में भी सहयोग देगा.
जब वह पानी से बाहर आया तो स्टिंग्रे देखकर उसके होश उड़ गए। उसने देखा कि स्टिंग्रे मछली की पूंछ उसके जेंटल में फंसी हुई है। युवक दर्द के मारे रेत पर लेट गया और मदद के गुहार लगाने लगा। आसपास मौजूद उसके पास आए उसकी यह हालत देखकर अन्य लोग भी दंग रह गए। मौके पर मौजूद कुछ लोगों ने युवक का वीडियो बना लिया था। बाद में यह सोशल मीडिया पर वायरल हो गया।
कुमारा पर बल्लेबाज को भड़काने का आरोप
हो सकता है कब्ज़
टेस्ट ट्यूब विधि से संतानोत्पति के लिए आने वालों की संख्या अब बढ़ रही है। 30 से 45 आयु वर्ग के युवा टीटीबी कराने के लिए अधिक आते हैं। - डॉ. तुषिता जैन, इनफर्टिलिटी विशेषज्ञ
मस्क ने लिखा, 'जरूरत पड़े तो छोटी पनडुब्बी तैयार है। यह रॉकेट के पुर्जों से तैयार की गई है और बच्चों की फुटबॉल टीम के नाम पर इसका नाम वाइल्ड बोर रखा गया है।'
- पूर्व पीएम मनमोहन ने कहा, राहुल गांधी कांग्रेस के प्रिय हैं और वह पार्टी की महान परंपराओं को आगे बढ़ाएंगे
- 28 को नामांकन, 29 को नाम वापसी और तीन नवंबर को वोटिंग
जुलूस निकाल जागरूकता का प्रयास
ध्रुव जैसी भक्ति ही उतार सकती है भवसागर से पार : आचार्य शिवरतन शास्त्री
दरअसल गहने में सोने की कीमत के अलावा उसका मेकिंग चार्ज भी जोड़ा जाता है जो 2 फीसदी से लेकर 20 फीसदी तक हो सकता है. इसके अलावा इस पर जीएसटी भी लगता है जो 3 फीसदी है. ऐसे में गहने की कीमत बढ़ जाती है.
कोड़मदेसर बीकानेर से १५ मील पश्चिम में एक छोटा सा गांव है, जो इसी नाम के तालाब और उसके किनारे स्थापित भैरव की मूर्ति के लिए प्रसिद्ध है। भैरव की मूर्ति जांगलू में बसने के समय स्वंय राव बीका ने मंड़ोर से लाकर यहां स्थापित की थी। यहां पर १६वीं तथा १७वीं शताब्दी के चार लेख हैं। इनमें से सबसे प्राचीन लेख तालाब के पूर्व की ओर भैरव की मूर्ति के निकट के कीर्तिस्तंभ की दो ओर खुदा है। यह कीर्तिस्तंभ लाल पत्थर का है तथा इसके चारों ओर देवी-देवताओं की मूर्तियां खुदी है। इस लेख से पाया जाता है कि १४५९ ई० में भाद्रपद सुदि को राव रिणमल के पुत्र राव जोधा ने यह तालाब खुदवाया और अपनी माता कोड़मदे के निमित्त कीर्तिस्तंभ स्थापित करवाया।
भारत और पाकिस्तान के बीच 19 सितंबर, 1960 को हुए सिंधु नदी समझौते में दोनों देशों के बीच छह नदियों के पानी का बँटवारा तय हुआ। तत्कालीन भारतीय प्रधानमंत्री जवाहरलाल नेहरू और पाकिस्तानी राष्ट्रपति अयूब ख़ान ने इस पर दस्तख़त किए थे। इस संधि के मुताबिक़, तीन पूर्वी नदियों रावी, व्यास और सतलज के पानी इस्तेमाल भारत कर सकेगा, जिसमें औसत 33 मिलियन एकड़ फ़ीट पानी बहता है। दूसरी ओर, पश्चिमी नदियों, सिंधु, झेलम और चेनाब के पानी पर पाकिस्तान का नियंत्रण होगा। इन नदियों में औसतन 80 मिलियन एकड़ फ़ीट पानी बहता है। संधि में यह भी प्रावधान था कि भारत अगले 10 साल तक पाकिस्तान को इन पूर्वी नदियों से पानी देने को बाध्य होगा। यह व्यवस्था भी की गई कि भारत 701,000 एकड़ पानी का इस्तेमाल सिंचाई वगैरह में कर सकेगा और यह अधिकतम 1.25 एकड़ पानी को जमा कर रख सकेगा।
मंगलवार देर शाम सरधना-बिनौली रोड पर गन्नों से लदा ट्रक दौराला शुगर मिल की ओर जा रहा था। तभी अचानक भूनी और चांदना गांव के बीच एक साइकिल सवार ट्रक की चपेट में आकर टायर से कुचला गया, जिससे उसकी मौत हो गई। बाद में हादसे को लेकर पुलिस मौके पर पहुंची और ट्रक चालक को हिरासत में लेकर थाने ले आई। सूचना के बाद मौके पर जुटी भीड़ ने मृतक की शिनाख्त विजयपाल पुत्र ओमपाल निवासी छाबड़िया थाना सरधना के रूप में की। उसके बाद उसके परिवार वालों को सूचना दी गई। देर शाम परिवार वाले थाने पर पहुंचे और ट्रक चालक के खिलाफ हादसे की तहरीर दी। थानाध्यक्ष सतीश कुमार ने बताया कि मृतक के परिवार वालों की तहरीर पर रिपोर्ट दर्ज की जा रही है। जबकि शव को पोस्टमार्टम के लिए भेज दिया गया।
चारधाम यात्रा संचालन व प्रबंधन हेतु बने उत्तराखंड देवस्थानम प्रबंधन बोर्ड की बैठक में कई अहम फैसलों पर मुहर लग सकती है। हक-हकूकधारियों, पुजारियों और न्यासियों के हितों को सुरक्षित रखने की मांग पर देवस्थानम बोर्ड के एक्ट में संशोधन भी किया जा सकता है।
एसएसपी ने बताया, "बच्ची का पहले रेप हुआ और उसके बाद कुल्हाड़ी से उसकी हत्या की गई. बाद में बच्ची का गला भी घोंट दिया गया. चाकू से उसकी आंखें भी निकली गई. इसके बाद बची के प्राइवेट अंगों पर तेज़ाब फेंका गया. फ़ोरेंसिक जाँच में तेज़ाब का इस्तेमाल होने की बात सामने आई है. बच्ची के सौतेले भाई के भी बच्ची का रेप करने की बात सामने आई है."
नई दिल्ली: पहली मार्च से साठ साल से ऊपर के सभी लोगों का वैक्सीनेशन शुरू हो रहा है. साथ ही 45 साल से ऊपर के किसी बीमारी से ग्रस्त लोगों का टीकाकरण भी किया जाएगा.
सुरक्षा परिषद के विशेषज्ञों ने संयुक्त राष्ट्र की सदस्यता के लिए फलस्तीन के आवेदन पर अध्ययन शुरू कर दिया है।
छतरपुर के नया गांव में चबूतरे पर पड़ा मिला बोर में बंद नवजात शिशु
किसान महापंचायत में प्रियंका गांधी नीले सूट-सलवार और सफेद दुपट्टे में नजर आई। वह ट्रैक्टर पर सवार होकर महापंचायत स्थल तक पहुंचीं। इस दौरान पार्टी के कार्यकर्ताओं भी उनके साथ मौजूद रहे। वहीं कांग्रेस समर्थकों और किसानों ने प्रियंका गांधी का जोरशोर से स्वागत किया।
सावधान ! ‘रिवेंज पॉर्न’ पर अब होगी कड़ी सज़ा
1x1 सेमी मापने वाले रिबन के टुकड़े पर, फूल के रूप में सात छोटे पंखुड़ियों को पेस्ट करें। एक छोटे से फूल के केंद्र में, एक सुंदर मनका या दिल गोंद। चूंकि ताज का यह तत्व अपने केंद्रीय भाग में स्थित है, इसलिए आप पोशाक के रंग के लिए एक आभूषण चुन सकते हैं। फिर फूल को एक बड़े फूल के केंद्र में ठीक करें।
ऐक्टू के राज्य उपाध्यक्ष मकसूदन शर्मा ने तीनों काले कृषि कानून को वापस लेने, बिजली बिल 2020 को वापस लेने, न्यूनतम समर्थन मूल्य के लिए कानून बनाने की लड़ाई जारी रखने की बात कही। उन्होंने कहा कि खती बाड़ी को बचाने की यह निर्णायक लड़ाई चल रही है। इसे हर हाल में कामयाब बनाएंगे। सरकार को इसे वापस करना ही होगा। प्रतिरोध मार्च में बिहारशरीफ देहात के प्रभारी सुनील कुमार, ठेला फुटपाथ वेंडर्स यूनियन के अध्यक्ष किशोर साव, सुनील पासवान, किसान नेता शिव शंकर प्रसाद, बच्चू प्रसाद, इंसाफ मंच के नेता नसीरुद्दीन, बाढ़न पासवान व अन्य शामिल थे।
कोविशील्ड और को-वैक्सीन के आधार पर असप्तालों में विभाजन के सवाल पर सत्येंद्र जैन ने कहा कि दरअसल एक सेंटर में एक तरह की वैक्सीन ही लगाई जाएगी, डिवीजन से फर्क नही पड़ता है। वैक्सीन को मिक्स-अप नही कर सकते हैं क्योंकि किसी एक लाभार्थी जो वैक्सीन लगाई जाएगी, वही वैक्सीन एक महीने बाद भी लगेगी, तो उन्हें मिक्स-अप नही किया जा सकता है, इसलिये एक सेंटर को एक ही तरह की वैक्सीन के लिए ही चिन्हित किया है।
1. घर की नींव रखने से पहले जमीन को सड़क से ऊंची अवश्य करा लें, वरना बरसात का पानी आपके घर में प्रवेश करने की संभावना हमेशा बनी रहती है। घर बनने के बाद आप ये कभी नहीं करा सकेंगे।
हम एमबीबीएस वालों के बराबर ही काम कर रहे हैं: आयुष डॉक्टरों ने कहा
विकास ऐसे ही होता रहे
इस व्यवस्था को काम करने लायक बनाने के लिए होल्डिंग के ढांचे को दो स्तरीय बनाना होगा। इसमें एक मातृ कंपनी होगी और दूसरी अनुषंगी होल्डिंग कंपनी। अनुषंगी होल्ंिडग कंपनी के पास पीएसयू की सारी हिस्सेदारी होगी। यह मूल कंपनी में हिस्सेदारी बेचने के बाद आए धन को मातृ कंपनी के पास भेजेगी जो उससे सरकारी बैंकों के फंसे हुए कर्ज का निपटारा करेगी। ऐसा करने से इन बैंको का बोझ हलका होगा। यूनिट ट्रस्ट ऑफ इंडिया के लिए बनी विशिष्टï कंपनी (सूटी) का इस्तेमाल इस काम में किया जा सकता है। इससे लागत में कमी आएगी। इसके जरिये जरूरी पूंजी का आवंटन मौजूदा परिसंपत्ति पुनर्गठन कंपनियों को किया जा सकता है।
LIVE: बंगाल में 35 सीटों पर जारी है मतदान, जानें अब तक कितने वोट पड़े
हजारों हैं रास्ते में
राजस्थान में पेट्रोल पंप 24 घंटे के लिए रहेंगे बंद, जानिये क्या है वजह
इस संबंध में जिला उपायुक्त मनीराम शर्मा  ने माना की विभाग में कर्मचारियों की कमी है। उन्होंने कहा कि कर्मचारियों  की कमी के संबंध में सरकार को अवगत कराया जा चुका है। हमारा प्रयास कम  कर्मचारियों से जनता को बेहतर सेवा देने का प्रयास है।
‘सभी नागरिकों को मिल सकेगी वायरस से सुरक्षा’
तिरुवनंतपुरम, 20 अक्टूबर (आईएएनएस)। केरल के कोझिकोड में 17 वर्षीय दलित लड़की से कथित रूप से दुष्कर्म करने के आरोप में पीड़िता के प्रेमी समेत चार युवकों को हिरासत में लिया गया है। पुलिस ने बुधवार को यह जानकारी दी।
मप्र में ढाई हजार मदरसों को 50 करोड़ का अनुदान
अगला लेखतेलंगाना के मुख्यमंत्री ने प्रधानमंत्री से मुलाकात कर राज्य से जुड़े लंबित मुद्दों पर चर्चा की
बॉलीवुड डेस्क, मुंबई.  गायक नेहा कक्कर की आवाज के लाखों दिवाने हैं. लेकिन लोग उनके लुक्स खासतौर पर उनकी स्माईल के भी फैन हैं. नेहा कक्कर भले ही एक्टिंग की दुनिया से दूर हों लेकिन वो अपने गाने के वीडियो और सोशल मीडिया के जरिए लोगों को लुभाती रहती हैं. सोशल मीडिया पर वो अपने हर अंदाज में फोटो शेयर करती हैं. हाल ही में उन्होंने एक होटल के बाथरूम से भी अपनी कुछ फोटो शेयर की हैं.
प्रधानमंत्री जी, आप तो इतने डरपोक निकले कि आप में गलत को गलत कहने तक का साहस नहीं है, तो फिर गलत को रोकेंगे कैसे ? यही नहीं, आपको सही-गलत की पहचान तक नहीं है। यदि होती तो आप मजीठिया वेतनमान न देने वाले अखबार मालिकों के साथ गलबहियां डाल कर नहीं खड़े होते। भावुक तो अरविंद केजरीवाल जी हैं, जिन्‍होंने अपने राजनैतिक कैरियर की परवाह न करते हुए एक झटके में अखबार मालिकों से पंगा ले लिया। दोबारा प्रधान सेवक बनने के लिए इतना विंदास बनना होगा आपको। नहीं तो—ये पब्लिक है। सब जानती है।
मुंबई, 03 जून: टीवी इंडस्ट्री के फेमस कपल करण मेहरा और निशा रावल की शादी टूटने और पारिवारिक विवाद की खबरों ने कई लोगों को झकझोर दिया है। टीवी इंडस्ट्री के कई लोगों ने निशा रावल और करण मेहरा के रिश्तों पर बात की है। कई लोगों ने कहा है कि वह हैरान है कि दोनों के रिश्तों में इतनी कड़वाहट है। 2012 में करण मेहरा और निशा रावल ने शादी की थी। शादी से पहले 6 साल दोनों ने एक-दूसरे को डेट किया था। 31 मई की रात निशा ने घरेलू हिंसा और मारपीट का आरोप लगवाकर करण मेहरा की गिरफ्तारी करवाई। 1 जून को करण मेहरा को जमानत मिली। निशा ने 1 जून को मीडिया से कहा कि करण का एक्स्ट्रा मैरिटल अफेयर है और वह कई बार उनपर हाथ उठा चुके हैं। अपनी सफाई में करण ने कहा है कि निशा का नेचर बहुत ही एग्रेसिव है। इसी वजह से वह उनसे तलाक लेना चाहते हैं। करण ने कहा कि उन्होंने निशा के साथ मारपीट नहीं की है। आइए जानें इस मुद्दे पर किसने क्या कहा है?
फडणवीस ने महाविकास आघाड़ी सरकार को आड़े हाथ लेते हुए कहा कि सरकार ने विदर्भ, मराठवाड़ा विकास मंडल बंद करके पिछड़े क्षेत्र की निधि को अन्य क्षेत्र में ले जाने का मार्ग खुला किया है। निधि ले जाना शुरू भी हो गया है। उपमुख्यमंत्री अजित पवार को सहकार विभाग से क्लीन चिट मिलने से संबंधित सवाल पर फडणवीस ने कहा कि इस संबंध में उन्हें अधिक जानकारी नहीं है। राज्य सहकारी बैंक घोटाला प्रकरण में सहकार विभाग की रिपोर्ट आई है। कोर्ट में रिपोर्ट पेश की गई है, लेकिन निर्णय नहीं लिया गया है। निर्णय आने पर ही इस मामले पर कोई प्रतिक्रिया दी जा सकती है।
BPSC 67th Exam : बिहार लोक सेवा आयोग की ओर से आयोजित 67वीं परीक्षा में इस वर्ष सबसे ज्यादा आवेदन प्राप्त हुआ है। इस बार छह लाख दो हजार 222 परीक्षार्थी ने आवेदन किया है। इसमें महिला प्रत्याशियों की संख्या एक लाख 82 हजार 545 है। कुल आवेदन का 30 प्रतिशत संख्या सिर्फ महिला उम्मीदवारों की है। इसके पीछे का सबसे बड़ा कारण महिलाओं को बिहार सरकार के द्वारा दिए गए 35 प्रतिशत आरक्षण का है।
हेल्थ केयर वर्कर्स का फ्रेश रजिस्ट्रेशन बंद
पढ़ाई तो है लेकिन नौकरियां नहीं हैं. रोज़गार के अवसर नहीं हैं. इसलिए एम्प्लायमेंट एजेन्सियों का कारोबार इस राज्य में धड़ल्ले से चलता है. बड़े बड़े कमीशन लेकर ये एजेंसियां सिक्किम के पहाड़ी युवाओं को एक बेहतर भविष्य के सपने दिखाती हैं और उन्हें यूरोप के छोटे से किसी देश में मूंगफली के दानों जितनी सैलरी पर अमानवीय हालात में काम करने के लिए भेज देती हैं. थोड़ी सी भूख मिटने का लालच, उसकी चाहत इतनी बड़ी होती है कि मूंगफली के दानों जैसी ये सैलरी न छोड़ते बनती है, न उसे लेने का कुछ हासिल होता है.
भीमताल में पानी को लेकर बैठक लेते विधायक राम सिंह कैड़ा और सीडीओ डॉ संदीप तिवारी। संवाद न्यूज एजे - फोटो : BHIMTAL
खुली खिड़कियों से सूरज की रोशनी कमरे के अंदर पहुंच रही थी, जहां कक्षा तीन, चार और पांच के बच्चे साथ थे। अक्सर बच्चों को लाइन में बैठाया जाता है, लेकिन यहां शिक्षिका बीच में और बच्चे गोल आकार  में बैठे थे। शिक्षिका कहानी पढ़कर सुना रही थीं। बच्चे अपनी किताब के पन्ने पर उस कहानी की पंक्तियों पर अपनी उंगली रख-रखकर आगे बढ़ रहे थे। कहानी में चीकू नाम का एक लड़का था। वह अपने चाचाजी की दुकान संभाल रहा था। मैंने पूछा- ‘मुझे कहानी कौन बताएगा?’ एक साथ कई लड़के-लड़कियों ने कहानी सुनानी शुरू कर दी। कुछ ही समय में उन्होंने मिलकर कहानी समझा दी।
ये सच्चाई की जीत है, 2019 में संयुक्त विपक्ष का रास्ता साफ है: तबस्सुम हसन
कोपागंज: बृहस्पतिवार की रात हुई बारिश से ब्लाक परिसर, सामुदायिक स्वास्थ्य केंद्र परिसर में जलभराव हो गया। नगर के चौक, कसारा मोड़ पर दुकानों में पानी घुसने से किराने का सामान, कपड़े आदि भीग गए। दोस्तपुरा सोनकर बस्ती में जलभराव हो गया है। चौक पर स्थित सच्चिदानंद के किराना की दुकान, लालता राय के कपड़े की दुकान, अरुण बरनवाल के किराना की दुकान में पानी घुसने से सामान नष्ट हो गया। कसारा मोड़ पर पंकज गुप्ता के पेंट की दुकान में पानी घुसने से कई बोरी पुट्टी नष्ट हो गई।
म्यूकरमाइकोसिस से सबसे अधिक 65 मौतें चित्तूर में हुई हैं, इसके बाद अनंतपुरमु में 43, पूर्वी गोदावरी में 41, कृष्णा में 35, कुरनूल में 31, विशाखापत्तनम में 30, गुंटूर में 20, श्रीकाकुलम में 18, प्रकाशम में 16 और कडप्पा में 15 मामले आए हैं।
एनएएसीपी का मुख्यालय बाल्टीमोर, मेरीलैंड में स्थित है। कैलिफोर्निया, न्यूयार्क, मिशिगन, कोलोराडो, जॉर्जिया, टेक्सास और मेरीलैंड में इसके अतिरिक्त क्षेत्रीय कार्यालय हैं। इसके काम में राजनैतिक गतिविधियाँ, समाज शिक्षा और पुरस्कार शामिल हैं।
हादसा सोमवार की सुबह करीब तीन बजे हुआ जब यूपी नंबर की वॉल्वो बस जम्मू से दिल्ली की ओर लौट रही थी। तभी हरियाणा नंबर की तेज रफ्तार वॉल्वो बस ने पीछे से टक्कर मार दी। हादसे में चार पुरुष और एक महिला की मौके पर ही मौत हो गई। मृतकों में छत्तीसगढ़ निवासी मीना देवी-44 और रोहित-53 के अलावा झारखंड निवासी राहुल-21 तथा यूपी के कुशीनगर निवासी प्रदीप-22 शामिल हैं। वहीं एक अन्य मृतक की पहचान नहीं हो सकी है।
ऐसा लगता है कि पर्याप्त हवा नहीं है।
हाल ही में एक इंटरव्यू के दौरान सलमान खान से पूछा गया कि यदि कोई एक्टर आकर आपसे कहे कि वो आपकी फिल्म में काम करना चाहता है और आप उसे लांच करें तो आप क्या करेंगे? इस पर सलमान ने कहा कि अगर मुझे किसी ने कहा कि वे फिल्मों में काम करना चाहता है और मैं उसे लॉन्च करूं, तो मैं ऐसे ही नहीं कर देता। मैं इस तर्ज पर ही उसे फिल्मों में लॉन्च करूंगा जब मुझे पता चलेगा कि उसके अंदर काबीलियत है कि नहीं। सब लोग थोड़े ही शाहरुख खान, आमिर खान, अक्षय कुमार या रणवीर सिंह होते हैं।
इस युगल ने इस स्नैपशॉट के साथ लॉरेन की गर्भावस्था की सूचना दी
माले के राज्य सचिव कुणाल, जो सिकटा में काफी दिनों से प्रचार-प्रसार में जुटे हैं, उन्होंने कहा कि जदयू के खुर्शीद आलम प्रत्याशी के रूप में भले हैं, लेकिन वहां पर निर्दलीय उम्मीदवार के रूप में शिकारपुर स्टेट के दिलीप वर्मा भी मैदान में हैं, जो पिछली बार बीजेपी की टिकट पर चुनाव लड़ चुके हैं. वहीं, इस सीट से माले को पिछले चुनाव में 10 हजार वोट मिले थे. Bihar Election 2020 Live News से जुड़ी हर खबर के लिये बने रहिये prabhatkhabar.com पर.
दिल्ली: प्लेटफॉर्म टिकट की बिक्री तुरंत प्रभाव से बंद
MPJRU Hostal Students News विश्वविद्यालय हास्टल के छात्रों ने मंगलवार शाम डोरा रोड पर जमकर हंगामा काटा। छात्राें का दुस्साहस इस कदर बढ़ा हुआ था कि जरा सी बात पर पास में खड़ी कार में जमकर तोड़फोड़ की। आस-पास के लोगों ने घटनाक्रम की वीडियो बना ली।
बीजिंग ओलंपिक मशाल भारतीय राजधानी दिल्ली पहुँच गई है. इस मौक़े पर दिल्ली में सुरक्षा के बेहद कड़े इंतज़ाम किए गए हैं.
उन्होंने कहा, "आज हमारे देश का किसान बहुत ज़्यादा पीड़ा में है. 3 महीने से ज़्यादा हो गए. कड़कती ठंड में किसान दिल्ली के बॉर्डर पर अपने परिवार, अपने बच्चों के साथ बैठा हुआ है. किसी को मज़ा नहीं आता ऐसे धरना करने में. 250 लोग शहीद हो चुके हैं, लेकिन सरकार के कानों पर जूं नहीं रेंग रही. 70 साल में इस देश के किसानों ने सिर्फ धोखा देखा है. सभी पार्टियों की सरकारों ने किसान को धोखा दिया. किसान बस अपनी फसल का सही दाम मांग रहा है. 70 साल हो गये मांगते मांगते. हर पार्टी के घोषणापत्र में लिखा होता है कि फसलों के सही दाम देंगे. एक पार्टी ने नहीं दिया."
रूस : 15 हजार 971 नए पीडि़त पाए जाने से कोरोना रोगियों की संख्या 14 लाख 63 हजार से अधिक हो गई। अब तक 25 हजार 242 मौत हुई है।
राप्ती नदी स्थित रामघाट और बैकुंड धाम बाढ़ के पानी में डूब चुका है। आसपास के इलाकों में पिपराइच, चिउटहां पुल, बड़हलगंज मुक्तिपथ की भी यही स्थिति है। ऐसे में दाह संस्कार के लिए एक मात्र जगह राप्ती पुल पर स्थित नगर निगम का शवदाह ही शेष बचा है।
शहर में जाम को झेलते रहे लोग
24 जून को हाथरस गेट क्षेत्र के ग्राम जोगिया के समीप हरिओम सर्राफ के साथ मोटरसाइकिल सवार बदमाशों ने लूटपाट की थी। हाथरस गेट पुलिस व एसओजी की संयुक्त कार्रवाई में चार जुलाई को घटना का अनावरण कर तीन लुटेरों को पुलिस मुठभेड़ में पकड़ा गया था। इस वारदात में शामिल दो अन्य बदमाश वांछित चल रहे थे। रविवार रात पुलिस को सूचना मिली कि वांछित बदमाश इगलास अड्डे के पास मौजूद हैं। कहीं जाने की फिराक में हैं। हाथरस गेट पुलिस एवं एसओजी ने संयुक्त कार्रवाई कर अभियुक्त लोकेश निवासी अवैरनी, थाना बलदेव, जिला मथुरा को मुठभेड़ के बाद गिरफ्तार कर लिया।
दुती ने हाल में इटली के नापोली में खेले गए वर्ल्ड यूनिवर्सिटी गेम्स में महिलाओं की 100 मीटर स्पर्धा में 11.32 का समय निकाल गोल्ड मेडल अपने नाम किया था। वह इस टूर्नामेंट में गोल्ड मेडल जीतने वाली भारत की पहली महिला धावक बनी थीं।
बाइडन ने कहा कि अमेरिका वायरस के खिलाफ जंग में अब भी संघर्ष कर रहा है और उनके प्रशासन ने महज 75 दिन के भीतर रिकॉर्ड 15 करोड़ लोगों का टीकाकरण किया है.
अधिकांश भारतीय पुरुष अपनी पत्नी द्वारा करवाचौथ का व्रत रखे जाने के खिलाफ हैं, जो रविवार को पड़ रहा है. एक सर्वे में इस बात का खुलासा हुआ है.
विधेयक में लंबी अवधि के पूंजी गत  लाभ कर को बरकरार रखते हुए प्रतिभूति लेनदेन कर को जारी रखा गया है और इंडेक्सेशन का लाभ भी नहीं दिया गया है। विधेयक में किए गए संशोधनों से स्टार्ट अप को भी राहत मिलेगी और पीपीएफ के खाताधारकों को भी। अब कोई भी अधिकारी पीपीएफ के खाते को जब्त नहीं कर सकेगा।
आईपीएल चेयरमैन राजीव शुक्ला ने बॉम्बे हाईकोर्ट के फैसले को मानते हुए महाराष्ट्र से आईपीएल को दुर रखने का फैसला किया है। आईपीएल मैच का फाइनल अब बैंगलुरु में होगा ऐसा निर्णय लिया गया है।
भाषा का अपना इतिहास है, विज्ञान है, अपनी एंथ्रोपोलॉजी (मानवशास्त्र) है। भाषा में सम्बोधन, भाव भंगिमाएँ, ध्वनि और संकेत हैं। बल्कि इसे कुछ यूँ कहा जाना चाहिए कि भाषा है तभी छंद है, अलंकार है, गद्य और पद्य है, अभिव्यक्ति और विचार है। हम भाषा अपने जन्म से ही समझना शुरू कर देते हैं, फिर पढ़ते हैं और वह जन्मांतर तक हमारे साथ रहती है।
चार दिन तक कार्रवाई नहीं हुए तो उबल पड़े लोग
गोवर्धन परिक्रमा में बिगड़ी तबीयत : इस बीच, तेज प्रताप यादव ने बिना खाए-पिए 21 किमी से अधिक की गोवर्धन पर्वत की परिक्रमा पूरी की, जिससे उनकी तबीयत बिगड़ गई है। कहा जाता है कि वृन्दावन के लोगों और पुजारियों ने तेज प्रताप को बताया था कि कार्तिक महीने में जो कोई भी गोवर्धन पर्वत की परिक्रमा करता है, उसकी मनोकामनाएं पूरी हो जाती हैं।
मत्स्य व पशुपालन विभाग के मंत्री सह वीआइपी के राष्ट्रीय अध्यक्ष मुकेश सहनी ने कहा -आज बिहार के कोने-कोने मैंने अपना घर बना लिया। बिहार में एनडीए की सरकार बनी है तो दरभंगा और मधुबनी जिले की बदौलत बनी है। हमारा कर्तव्य है कि बिहार के कोने-कोने का विकास हो लेकिन मिथिलांचल में भी विकास की गंगा बहे। सात निश्चय-टू के तहत हमारे विभाग को 500 करोड़ का अतिरिक्त बजट मुख्यमंत्री ने दिया। इस पैसे से निश्चित तौर पर बिहार में बड़े पैमाने पर नए तालाब का निर्माण करेंगे। प्रखंड स्तर पर मछली बाजार बनाएंगे। हम चाहेंगे बिहार के युवाओं का पलायन नहीं हो।
कहा जाता है कि गोस्वामी तुलसीदास जी को हनुमानचालीसा लिखने की प्रेरणा मुगल सम्राट अकबर की कैद में मिली थी. कहानी प्रचलित है कि एक बार जब मुगल सम्राट अकबर ने गोस्वामी तुलसीदास जी को शाही दरबार में बुलाया और तुलसीदास से दरबार में कहा गया था कि वो अकबर की प्रशंसा में कुछ ग्रंथ लिखें, लेकिन उन्होंने ऐसा करना से मना कर दिया था. इसके बाद अकबर ने उन्हें बंदी बना लिया था.
और नहीं तो एक पाव दिन भर में रक्त जलाता हूँ।
हिंदी न्यूज़ उत्तराखंड काशीपुर जसपुर में मुआवजे के लिए किसानों का अनशन शुरू
प्रतियोगिता से बढ़ती है खेल में रुचि
होम देश देश में एक दिन में कोविड-19 के 90,802 नए मामले सामने आए, स्वस्थ होने की दर 77.30 प्रतिशत तक बढ़ी
अजय और काजोल के अलावा इस फिल्म में सैफ अली खान भी अहम भूमिका में हैं।
सबसे पुराने वेद ऋग्वेद का सारतत्व है ‘प्रज्ञानाम ब्रह्म’ अर्थात ब्रह्म ही परम चेतना है। वहीं अथर्वेद कहता है ‘अयम आत्म ब्रह्मा’ अर्थात यह आत्म ही ब्रह्म है। सामवेद का कथन है ‘तत्वमसि’ अर्थात वह तुम हो जबकि यजुर्वेद का सार है ‘अहम ब्रहास्मि’ अर्थात मैं ब्रह्म हूं.शिव उसी परम ब्रह्म के प्रतीक हैं। शिव का अराधक ‘हर हर महादेव’ का उद्घोष करता है। जानकार बताते हैं कि ‘हर-हर महादेव’ का अर्थ है हर किसी में महादेव अर्थात शिव हैं। संस्कृत में ‘हर’ का अर्थ नष्ट करना भी होता है यानी ‘हर- हर महादेव’ का एक अर्थ यह भी हुआ कि शिव का अराधक शिव की तरह ही अपने भीतर के सारे दोषों को नष्ट करते हुए परम चेतना को प्राप्त करने का प्रयत्न करे। ऐसा ज्ञान चक्षु यानी तीसरी आंख के खुलने पर ही संभव है।
आष्टा थाने के पीछे स्थित जगमालपुरा में शराब की दुकान खुली हुई थी। दुकान रहवासी इलाके में थी, इसलिए कई बार इसे बंद करने के लिए आवेदन प्रशासन को दिए जा चुके थे, पर जब आवेदनों पर कार्रवाई नहीं हुई तो रविवार को महिलाएं खुद ही मैदान में उतर आईं। उन्होंने दुकान की शटर तोड़ दी और उसमें रखी शराब की बोतलें भी फोड़ दीं।
-नदियों को पार करने पर ट्रांसपोर्टेशन के साथ सिक्योरिटी इश्यू इनवाल्व हो जाता है। ऐसे में हर कोई सिटी में ही बसना चाहता है.
-रजिस्ट्रेशन के नाम पर पीड़ीतों से करवाता था रुपये जमा।
उदयपुर पहुंचे प्रताप सिंह ने केंद्र को सुनाई खरी खोटी:कहा- राजस्थान की जनता केंद्र सरकार को नहीं करेगी माफ, वहीं कांग्रेस के अंतर्कलह को बताया जनता के लिए हितकारी
23 दिसंबर 1995 को डबवाली में राजीव मैरिज पैलेस (अब अग्निकांड स्मारक स्थल) में डीएवी स्कूल का वार्षिक कार्यक्रम चल रहा था। इतने में बिजली की शॉर्ट सर्किट से पंडाल के गेट से लगी आग ने देखते ही देखते विकराल रूप धारण कर लिया। हादसे में 442 लोगों की जान गई थी।
उन्होंने वेटनरी विवि के अंतर्गत 10 केविके खोलने की बात भी की। इससे विवि के प्रसाद को काम आगे बढ़ेगा साथ ही अपनी रिसर्च को ग्रांउण्ड लेवल तक लाया जा सकेगा। इसके लिए हम जल्द ही राज्यशासन और आईसीएआर से चर्चा करेंगे।
पुलिस की गिरफ्त में अपहरणकर्ता - फोटो : सोशल मीडिया
गौतम नगर पुलिस के मुताबिक प्रेम नगर क्षेत्र में एक 16 वर्षीय किशोरी परिवार के साथ रहती है। उसके पिता एक निजी फर्म में काम करते है और मां गृहणी हैं। किशोरी 10 वीं की छात्रा है। छह माह पहले मैजिक से कोचिंग जाते-आते समय उसकी पहचान मैजिक चालक जावेद शेख से हो गई थी।
अमृतसर भाजपा का रोष प्रदर्शन
प्रशासन के पहुंचने से पहले ही इस इलाके के लोगों ने राहत कार्य शुरू कर दिया था।
» 'वो शॉर्ट-टर्म विजन के साथ नहीं आने वाला', नए कोच की संभावना पर चोपड़ा का बयान
भारतीय जनता पार्टी ओबीसी मोर्चा की बैठक जिलाध्यक्ष की अगुआई में बैठक हुई।
उत्तरकाशी। भारत-चीन सीमा पर स्थित उत्तरकाशी जिले में भूकंप के झटके महसूस किए गए। भूकंप की तीव्रता रिक्टर पैमाने पर 3.5 मापी गई और इसका केंद्र जिला मुख्यालय से 15 किलोमीटर दूर डूंडा कस्बे में था। दहशतजदा लोग घरों और दुकानों से बाहर निकल आए।
यह सम्मान मुझे नहीं मुंगेर जिला व शिक्षा विभाग को मिला है। यह बातें मंगलवार को राजकीय पुरस्कार सम्मान के लिए जिले से एक मात्र चयनित शिक्षक अरबिन्द चौधरी ने कही। श्री चौधरी वर्तमान में मुंगेर के टाउन इंटर स्कूल में प्रचार्य हैं। श्री चौधरी ने बताया कि यह पुरस्कार उन्हें नही बल्कि मुंगेर जिलावासियों तथा जिला शिक्षा विभाग को मिला है।
हालांकि माकपा ने जॉर्ज के बयान से किनारा कर लिया है, जबकि विवाद पैदा होने के बाद पूर्व सांसद जॉर्ज ने भी खेद जताया है।
फेडरर ने हालांकि पहले सेट में अच्छा मुकाबला किया, लेकिन वे टाईब्रेकर में हार गए। दूसरे सेट में निशिकोरी ने तगड़ा खेल दिखा फेडरर को पटरी से उतार दिया। मैच के बाद फेडरर ने कहा कि मुझे लगता है कि पहले सेट में हम दोनों ने काफी संघर्ष किया। मुझे अवसर मिले थे लेकिन मैं उन्हें भुना नहीं पाया।
इससे पहले 15 अगस्त को एक समारोह में विस्फोट से भी एक दर्जन से ज्यादा स्कूली बच्चे मारे गए थे.
आगरा। जनपद के थाना बरहन में गांव के ही दो लोगों ने महिला के साथ दुष्कर्म के बाद उसकी हत्या कर दी। घटना की जानकारी पति को सुबह घर आने पर हुई। जिसने गांव के ही दो युवकों के खिलाफ तहरीर दी है। वहीं पुलिस ने शव को पोस्टमार्टम के लिए भेज दिया है।
2012 में कांग्रेस फिर सत्ता में लौटी और 68 में 36 सीटों पर कब्जा किया. बीजेपी 26 सीटों पर सिमट गई. पांच सीटें आजाद उम्मीदवारों ने जीतीं, जबकि महेश्वर सिंह की हिमाचल लोकहित पार्टी सिर्फ एक सीट जीत पाई.
एसआईटी के निशाने पर शहर के कई कॉलोनाइजर
19वें ओवर की आखिरी गेंद पर मनोज सूरज रणदीव की फिरकी समझ नहीं सके और स्टंप होकर पैवेलियन लौट गए। उन्होंने मात्र 15 गेंदों की अपनी पारी में एक चौका और दो शानदार छक्के जड़े। इसके साथ केकेआर की उम्मीदें लगभग क्षीण हो गई। अब केकेआर को अंतिम ओवर में जीत के लिए नौ रन चाहिए थे। हालाँकि उसके चार विकेट सुरक्षित थे।
मैदान में ऐसी बरसात अब कम ही होती है .साठ के दशक से सत्तर के दशक के बीच गांव से लेकर मुंबई जैसे महानगर की बरसात देखी है .गर्मी की छुट्टियों में गांव आते तो आंधी पानी सब मिलता .बरसात बरसात में गोरखपुर के बडहल गंज से एक डेढ़ मील की दूरी पर गांव जाना बहुत अच्छा लगता था .रानी का बाग़ से होते हुए .खेतों में पानी भरा रहता था .बाग़ में आम की देर से पकने वाली प्रजातियाँ के साथ जामुन का आकर्षण भी होता .शाम होते ही मेढकों की आवाज गूंजने लगती .गांव में बिजली नहीं आई थी लालटेन और ढिबरी का दौर थे .रात के खाने में भूसे से निकाला गया पका हुआ आम और रोटी .रोटी कुछ अलग होती क्योंकि जौ मिली हुई होती . गांव की बरसात में मिटटी पर नंगे पैर चलना होता तो मुंबई में गम बूट पहन कर .
ये भी पढ़ें: घर पर या लॉकर में रखें सोने से होगी मोटी कमाई, अब ऐसे ब्याज के साथ मिलेगी टैक्स छूट
सुभाष पार्क स्थित अग्रवाल सीटी स्कैन सेंटर के डॉक्टर नीरज अग्रवाल के खिलाफ मुकदमा और पढ़ें
यहां मजदूर सरकार के फैसले के खिलाफ प्रदर्शन करने लगे कि लॉकडाउन की वजह से उनकी दैनिक मजदूरी खत्म हो गई है जिस वजह से घर का किराया और खाने की सुविधा करने में दिक्कत होने लगी।
माओवादियों ने अपने पत्र में केंद्र सरकार की ‘बेटी पढ़ाओ बेटी बचाओ अभियान’ को भी एक नाटक करार दिया है.
बिहार के औरंगाबाद में एक अनियंत्रित बोलेरों ने सड़क किनारे खड़े 10 लोगों को रौंद डाला. इस हादसे में घटनास्थल पर ही एक किशोरी की मौत हो गयी जबकि एक अन्य की मौत इलाज के दौरान हो गयी. वहीं आठ अन्य लोग घायल हो गए.
संवाद सूत्र, कैराना : बजरंग दल कार्यकर्ताओं ने संगठन की तीसरी वर्षगांठ पर यज्ञ किया गया। रविवार को क्षेत्र के गांव तितरवाड़ा में कार्यकर्ताओं ने अंतरराष्ट्रीय हिन्दू परिषद एवं राष्ट्रीय बजरंग दल की तीसरी वर्षगांठ मनाई। इस अवसर पर आर्य समाज मंदिर में यज्ञ का आयोजन किया गया, जिसमें आहुतियां दी गई तथा जनकल्याण के लिए प्रार्थना की गई। इस अवसर पर जिलाध्यक्ष डा. घनश्याम, रोहित बजरंगी, गुरदास रोहिल्ला, सतीश, सुरेश व सोनू आदि मौजूद रहे।
सहोदय कॉम्पलेक्स समिति की बैठक होटल सीता मेनोर में हुई। जिसमें आमंत्रित टीचर्स से शिक्षण कार्य में आने वाली परेशानियों और उनके निराकरण पर चर्चा की गई है।  बैठक में नेहा शर्मा के स्थान पर कार्यकारिणी निकाय में  नया नाम जोड़ने पर चर्चा की गई। लिटिल एंजेल्स हाई स्कूल के साथ मिलकर शिक्षकों के लिए जीवन कौशल पर एक कार्यशाला करने का बैठक में फैसला लिया गया। इस मौेके पर आशीष मिश्रा, केशव चतुर्वेदी, संगीता सिंह, तोषिमा सिंह राजपूत, राजकपूर, अरविंद सिंह जादौन, वीना गुप्ता, वीनू वाडमारे, सत्यनारायण साहू, के अलावा सहोदय कॉम्पलेक्स समिति की चेयरपर्सन सुनीता जैन, सचिव अनुराग गुप्ता और सेंट्रल अकेडमी स्कूल के डायरेक्टर विनय कुमार झालानी उपस्थित थे।
फ्लेमिंगो क्‍लब ने भी अपने रियो द जेनेरियो स्थित मराकाना स्‍टेडियम को स्‍वास्‍थ्‍य विभाग को सौंप दिया है। वहीं ब्राजील में फिलहाल सभी फुटबाल मैच रद कर दिए हैं। क्‍लब के अध्‍यक्ष रोडोल्‍फो लेंडिम ने कहा है कि ये काफी बुरा समय है। इसमें खेल से ज्‍यादा हमें दूसरे लोगों पर ध्‍यान देने की जरूरत है। उन्‍होंने अपने एक मैसेज में अपने सभीप्रशंसकों का धन्‍यवाद भी किया है। ब्राजील के सबसे बड़े शहर साओ पाउलो में स्थित म्‍यूनिसिपल स्‍टेडियम में 200 बिस्‍तर वाला एक फील्‍ड अस्‍पताल तैयार किया जा रहा है। इसके अलावा भी कुछ एक जगहों पर अस्‍थायी क्‍लीनिक बनाए गए हैं।
गछवाह महिलाएं जिन्हें तरकुलारिष्ट भी कहा जाता है। चैत से सावन तक चार माह ना ही मांग में सिंदूर भरती है और ना ही कोई श्रंगार करती हैं ये विधवाओं की तरह जीवन इन चार माह में जीती हैं। इसे लेकर कहा जाता है कि ताड़ी निकालने का कार्य अत्यंत कठिन है 50 फीट से ज्यादा ऊंचे पेड़ों पर चढ़कर ये लोग ताड़ी निकालते हैं। ऐसे में पति की सलामती के लिए ये महिलाएं अपनी सुहाग की सामग्री तरकुलहा देवी के पास रेहन रख देती हैं और पति के लिए प्रार्थना करती हैं।
2. अपेक्षित रिपोर्ट अनिवार्य रूप से प्रेषित करें।
इससे पहले कश्मीरा ने एक बोल्ड फोटोशूट करवाया था. इस फोटोशूट से कश्मीरा ने धमाकेदार वापसी की. खूबसूरत तस्वीरें क्लिक करवाने के लिए कश्मीरा शाह एक 5 स्टार होटल की खिड़की पर काफी देर तक पोज देती हुई नजर आई थी. कश्मीरा के पति और कॉमेडियन कृष्णा ने कश्मीरा की वापसी पर तारीफ करते हुए लिखा था, 'जब आपको घर पर ही बिर‍यानी खाने को म‍िल जाए तो आप बाहर जाकर दाल मक्‍खनी क्‍यों खाएंगे? मुझे तुम पर गर्व है कैश (कश्‍मीरा) क‍ि तुमने फिर से अपने हॉट अंदाज में वापसी की है.'
पटना ( अ सं ) । एसएसपी कार्यालय में प्रतिदिन के भांति बुधवार को भी फरीयादियों की भीड़ थीं । एक-एक कर पीड़ितों से एसएसपी गरिमा मलिक मिल रहीं थीं ।इसी क्रम में एक महिला अपनी जवान बेटी के साथ अपनी शिकायत लेकर पहुंची और आवेदन दीं । एसएसपी के पूछने पर पीडि़त परिवार बताई की केस किये हैं ,कार्रवाई के लिए कहते हैं तो थानेदार कहते हैं की तुम्हारा केस बंद हो गया ,चार्जशीट कर कोर्ट को भेज दिये हैं ,कोई कार्रवाई नहीं की जा सकती ।और आगे पीडि़त परिवार बताई की मेरा पति और देवर शराब पीकर आता है और मारपीट करता हैं । पुलिस को सूचना देते हैं तो कोई कार्रवाई नहीं की जाती ।
हमारे संवाददाता  नई दिल्ली। पूर्वी व मध्य दिल्ली में बिजली चोरी मामलों में तत्काल निपटारे के लिए एक मेगा लोक अदालत का आयोजन किया जा रहा है।   दिल्ली स्टेट लीगल सर्विसेज अथारिटी के सहयोग से, 10...
मयंक के पड़ोस में ही रहने वाले अमर पाल कोहली ने बताया कि मयंक और अनिशिया में आए दिन झगड़ा होता रहता था. घटना वाले दिन भी दोनों में झगड़ा हुआ था. अमर पाल ने बताया कि अनिशिया के घरवालों से उसकी एकबार बात हुई थी और उन्होंने बताया था कि उनकी बेटी परेशान थी.
चूंकि मोदी का यह संदेश देशभर के भाजपा कार्यकर्ताओं तक पहुंचेगा। अत: उनका उत्साह बढ़ेगा और वे पूरे मन से भाजपा की जीत के लिए जुट जाएंगे। आइए जानते हैं मोदी के 7 महामंत्र, जो उन्होंने कार्यकर्ताओं को दिए।
जिले में अब तक करीब 24 हजार एमटी धान की खरीद हो चुकी है लेकिन इसमें से राइस मिल मालिकों द्वारा महज 13 हजार एमटी धान की उठान क्रय केंद्रों से की गई है। 11 हजार एमटी से ज्यादा धान अभी भी क्रय केंद्रों पर लगा हुआ है। सबसे खराब स्थित नवीन मंडी में खुले क्रय केंद्रों की है। यहां पर खुले चार केंद्रों पर उठान न होने की वजह से धान डंप होता जा रहा है। जिससे धान की तौल की रफ्तार काफी धीमी हो गई है और धान लदी ट्रॉलियों की लाइन लगती जा रही है।
कुछ और बातें हैं जो आये दिन सुनने-पढ़ने में आती हैं, परन्तु उनके बारे में सबूत या पुष्टि करना मुश्किल है, इनमें से कुछ अफ़वाहें भी हैं… लेकिन यह तो भाजपा का काम ही है कि ऐसी खबरों पर अपना खुफ़िया तन्त्र सक्रिय और विकसित करे ताकि कांग्रेस को घेरा जा सके, लेकिन भाजपा वाले ऐसा करते नहीं हैं, पता नहीं क्या बात है?
खरीद प्रक्रिया को सुचारू बनाने के लिए समिति का होगा गठन- खरीद प्रक्रिया के सुचारू और निरंतर कार्यान्वयन की निगरानी केंद्रीय स्तर पर कैबिनेट सचिव की अध्यक्षता में गठित निगरानी समिति द्वारा की जाएगी और केन्द्र शासित स्तर पर मुख्य सचिव की अध्यक्षता में कार्यान्वयन और समन्वय समिति का गठन किया जाएगा.
श्रीमद्भागवत महापुराण ज्ञान यज्ञ कार्यक्रम शिव मंदिर तलवाड़ा गांव में शुक्रवार को तीसरे दिन भी भक्तिमय वातावरण में जारी रहा। छह जनवरी तक चलने वाले ज्ञान यज्ञ कार्यक्रम में शास्त्री केशवानंद विशिष्ट ने भक्तजनों का मार्गदर्शन करते हुए कहा कि प्राणी को अहंकार त्याग कर भक्तिमार्ग अपनाना चाहिए।
कारोबार के दौरान 1,733 कंपनियों के शेयरों की कीमतों में गिरावट दर्ज की गई जबकि 834 कंपनियों के शेयरों की कीमतों में उछाल आया।
मणिपुर के हप्ता कांगजीबंग में पीएम मोदी ने 8 परियोजनाओं का उद्घाटन किया। इस दौरान उन्होंने चार अन्य योजनाओं का शिलान्यास भी किया। इस मौके पर पीएम ने कहा, ‘जिस मणिपुर को, जिस नॉर्थ ईस्ट को नेताजी ने भारत की आजादी का गेटवे बताया था, उसको अब न्यू इंडिया की विकास गाथा का द्वार बनाने में हम जुटे हुए हैं।’
श्वेता के परिजनों ने उसके पति पर हत्या किए जाने की आशंका जताई है। श्वेता के हत्या की जानकारी के बाद उनके माता-पिता, भाई  शुभम, बहनोई नीरज, मामा समेत परिवार के अन्य लोग जयपुर के लिए रवाना हो गए। जयपुर पहुंचने के बाद ही आगे की स्थिति स्पष्ट होगी।
अमेरिका में कोरोना के डेल्टा वैरिएंट से टीकाकरण का काम बुरी तरह प्रभावित हुआ है। यहां इस वैरिएंट के भय से पिछले सप्ताह में वैक्सीन लगवाने वालों में 55.3 फीसद की गिरावट दर्ज की गई है। अमेरिका में 46.4 फीसद लोगों को पूरी तरह से कोरोना का टीका लगा दिया गया है। 54.2 फीसद आबादी को कम से कम एक टीका लग चुका है। कुछ राज्यों अलबामा, अरकंसास, लुसियाना, मिसिसीपी और टेनेसी में टीकाकरण की गति कम है।
देखें टर्मिनल प्राक्षेपिकी और/ या गोली का डिजाईन कैसे प्रभावित करता है इसके रोकने की क्षमता का अवलोकन करें, क्या होता है जब एक गोली एक वास्तु को प्रभावित करती है। प्रभाव के परिणाम का निर्धारण लक्ष्य सामग्री के संघटन और घनत्व, आपतन कोण और खुद गोली के वेग और भौतिक गुणों के द्वारा होता है। गोली को आमतौर पर इस प्रकार से डिजाइन किया जाता है कि यह लक्ष्य को भेद सके, उसे विरूपित कर सके और/या उसे तोड़ सके। एक दी गयी सामग्री और गोली के लिए, टकराने का वेग वह प्राथमिक कारक है जो परिणाम का निर्धारण करता है।
राफिन्हा का पिछला करार जून, 2016 को समाप्त हो रहा था |
हमेशा बेड पर ही सेक्स करना जरूरी नहीं है। आप चाहें तो घर के किसी ऐसे कॉर्नर को डिस्कवर कर सकते हैं जहां आपने पहले कभी सेक्स न किया हो। शावर के नीचे, किचन काउंटर पर, ऑप्शन्स की कमी नहीं है। आपको बस अपनी सोच के दायरे को थोड़ा सा बढ़ाना है। हालांकि जगह के साथ एक्सपेरिमेंट करते वक्त इस बात का ध्यान रखें कि उस जगह पर्दे अच्छी तरह से लगे हों।
सारंगपुर(ब्यूरो)। लोकसभा चुनाव के महायज्ञ में गुरूवार को राजगढ़ संसदीय क्षेत्र में 6 प्रत्याशियों के भाग्य का फैसला मतदाताओं के हाथों ईवीएम मशीन में बंद हो गया। इस बार भीषण गर्मी और 37 डिग्री तापमान के चलते मतदाताओं के कदम कुछ रूकते नजर आए। सुबह शुरुआती दौर में मतदान अच्छा होने की उम्मीद जताई जा रही थी,लेकिन दोपहर 4 बजे तक राजगढ़ संसदीय क्षेत्र का सकल मतदान 47.78 प्रतिशत नजर आ रहा था। दोपहर के सन्नाटे में मतदाता धीरे-धीरे वोट डालने मतदान केन्द्रो पर पहुंच रहे थे, लेकिन कहीं भी इस बार विधानसभा चुनाव जैसा उत्साह मतदाताओं में देखने को नहीं मिला। मतदाता जागरूकता का कार्यक्रम, स्वीप प्लान और राजनीतिक दलों के प्रत्याशियों, कार्यकर्ताओं के प्रयासों के बावजूद लोकसभा चुनाव में गत विधानसभा चुनाव जैसी उत्सुकता मतदाताओं से नदारद रही। दरअसल, गर्मी की प्रचण्डता के चलते ऐसे हालात बने, हांलाकि निवार्चन आयोग ने मतदाताओं की सुविधा के लिए टेंट लगाकर छाया और पानी का इंतजाम किया था।
रविवि में अब राष्ट्रीय स्तर के सात रिसर्च सेंटर
संवादसूत्र अलीपुरद्वार राज्य के विभिन्न जिलों में सरकारी शिक्षकों के प्राइवेट ट्यूशन के खि
मथुरा, किशन चौहान। राधे तू बढ़भागिनी, कौन तपस्या कीन। तीन लोक तारण तरण, सब तेरे आधीन। कुछ यहीं भाव उन लाखों श्रद्धालुओं का है, जो राधारानी को अपनी आराध्या मानते हैंं। लेकिन राधारानी के साथ साथ विजय लाडली जी की भी कृपा भी भक्तों पर गर्भग्रह के अन्दर से बरसती रहती है। लेकिन आज तक सिवाय सेवायतों के किसी ने विजय लाडली के दर्शन नहीं किए। विजय लाडली राधारानी के श्रीविग्रह का ही प्रतिबिम्ब है।
संवाद सूत्र, मेदिनीपुर : पश्चिम मेदिनीपुर जिले के शालबनी प्रखंड अंतर्गत जरका जूनियर बालिका हाईस्कूल
देश और विदेश का बनेगा अच्छा मिश्रण
एयरलाइन ने एक बयान में कहा, विभिन्न मुद्दों पर और रेड्डी की कार्रवाई को लेकर उपायों पर ध्यानपूर्वक विचार करने के बाद, गो एयर ने फैसला किया है कि वह इस यात्री की ओर से की गई और बुकिंग को स्वीकार नहीं करेगी।
जानकारी के अनुसार झारखंड हाइकोर्ट रूल में वकीलों के प्रैक्टिस करने के लिए यूनिफार्म का नर्धिारण किया गया है। इसका पालन करना जरूरी होता है। सुप्रीम कोर्ट ने  गाउन और कोर्ट नहीं पहनने की छूट प्रदान करने का आदेश जारी कर दिया है, लेकिन झारखंड हाइकोर्ट ने अभी इस पर नर्णिय नहीं लिया है। हाइकोर्ट के नर्णिय के बाद ही यह प्रभावी होगा। झारखंड बार कौंसिल ने हाइकोर्ट से गाउन और कोर्ट पहनने से छूट देने का आग्रह भी किया है।
द गर्ल ऑन द ट्रेन एक ऐसी लड़की मीरा की कहानी है, जो रोज ट्रेन से सफर करते हुए ट्रेन से एक परिवार को खुशहाल जिंदगी जीते हुए देखती है, लेकिन एक दिन कुछ ऐसा देखती है कि उसकी जिंदगी में उथल-पुथल मच जाती है और वो सच जानने के पीछे लग जाती है।
गुरु अर्जुनदेव महाराज के शहीदी दिवस को लेकर नगर के मोहल्ला कायस्थान में स्थित गुरुद्वारा में चल रही अखंड पाठ की लड़ी का रविवार को भोग पड़ा। इस दौरान भव्य दीवान सजाया गया। बाहर से आए रागी जत्थों ने गुरु महाराज की महिमा का बखान कर संगत को निहाल किया।
गंगवार ने शनिवार को यहां राइसेम के सभागार में राइसेम के अधिकारियों एवं कर्मचारियों की समीक्षा बैठक को संबोधित कर रहे थे। उन्होंने कहा कि राइसेम सहकारी समितियों सहित अन्य संस्थाओं के लिए शिक्षण प्रशिक्षण का कार्य कर रहा है इसके लिए राइसेम के अधिकारियों को भी ऑनलाइन ट्रेनिंग कोर्स के साथ स्किल डवलपमेंट में दक्ष किया जाए, जिससे वे वर्तमान समय की चुनौतियों से बेहतर तरीके से निपट सकें।
वृश्चिक (24 अक्तूबर-22 नवंबर) दूसरों की सुनेंगे, अपना मत थोपने से बचेंगे। कोई संदेह मिट जाने से, राहत महसूस करेंगे। नए लोंगों से जान-पहचान होगी। मित्रता का दायरा बढ़ेगा। सलाह है कि अपरिचितों पर आंख बंद करके विश्वास न करें।
विद्वान पंडितों ने वैदिक मंत्रोच्चार के मंडप पूजन कर शुरु कराया पाठ, ज्ञान हवन यज्ञ
इसके साथ ही अक्षय ने सेना की मदद के लिए कहा कि देश में बहुत से लोग हैं जो हमारी सेनाओं की मदद करना चाहते हैं क्यों ना इसके लिए एक ऐप बनाया जाए?
जानकारी के मुताबिक, हरियाणा सरकार ने सोनीपत और झज्जर में कॉल सुविधा छोड़कर मोबाइल इंटरनेट सेवा , SMS सेवा और सभी डोंगल सेवाओं पर रोक लगा दी है। इन सभी जगहों पर 5 फरवरी को शाम पांच बजे तक कोई भी इन सेवाओं का इस्तेमाल नहीं कर सकेगा। खट्टर सराकर ने इन जिलों में शांति और लोक व्यवस्था में गड़बड़ी रोकने के लिए यह कदम उठाया है । सरकार के आधिकारिक प्रवक्ता के अनुसार दूरसंचार अस्थायी सेवा निलंबन 2017 के नियम 2 के तहत इंटरनेट सेवाएं बंद करने के आदेश दिए गए हैं। हरियाणा की सभी टेलिकॉम सेवाएं देने वाली कंपनियों को इस आदेश का पालन करना जरूरी है।
ये समरी किस-किसको पढ़नी चाहिए ? एंट्री लेवल एम्प्लोईज़ और मिड लेवल एम्प्लोईज़ हर कोई जिसे अपनी जॉब में मोटिवेशन चाहिए ऑथर के बारे में … The test of my life – Biography of Yuvraj Singh क्या आप क्रिकेट के फैन है? तो युवराज सिंह की ये इंस्पायरिंग बुक The … Breakfast with Socrates The Book by Robert Rowland Smith दो लफ़्ज़ों में -: ब्रेकफास्ट विथ सोक्रेट्स (Breakfast With Socrates) में उन सभी फिलोसोफर्स के बारे … Do I make myself clear this book by Harold Evans दो लफ्ज़ों में डू आई मेक माइसेल्फ क्लीयर Do I make myself clear में हम …
2. पर्यावरण के अनुकूल
हेनरी फोर्ड की दूरदर्शिता से इस मुकाम पर पहुंची फोर्ड, लेकिन उन्‍हें भी था एक रश्‍क
उज्जैन, नईदुनिया प्रतिनिधि। विधानसभा चुनाव में कांग्रेस से बगावत कर निर्दलीय चुनाव लड़ने वाले नेताओं की घर वापसी को लेकर अटकलें एक बार फिर तेज हो गई हैं। हालांकि बागियों को लेकर पार्टी का एक धड़ा सख्त रवैया अपनाए हुए है। इनका कहना है कि पार्टी के हार का कारण बने इन नेताओं की किसी भी कीमत में वापसी नहीं होनी चाहिए। वहीं पार्टी के कुछ लोग बागियों की वापसी चाहते हैं। फिलहाल पूरा मामला हाईकमान तक पहुंच चुका है।
ये क्या करने जा रही हैं गर्ल्स कॉलेज की लड़कियां?
28 फरवरी है आखिरी तारीख
कांग्रेस ने बुधवार को अपने नेता मणिशंकर अय्यर को प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी पर उनके बयान के लिए निलंबित कर दिया। उनके बयान से मतदान के ठीक पहले विवाद पैदा हो गया। राहुल गांधी के मंदिरों में पूजा के लिए जाने जैसे मुद्दे भाजपा नेताओं की तरफ से उठाने के कारण चुनावी प्याले में रह रहकर तूफान उठता रहा। प्रधानमंत्री मोदी के गृह राज्य में गांधी कांग्रेस के पक्ष में जोरदार अभियान चला रहे हैं। मोदी ने करीब 15 रैलियों को संबोधित किया, वहीं गांधी ने सौराष्ट्र और दक्षिण गुजरात में सात दिन से ज्यादा गुजारते हुए कई रैलियों को संबोधित किया।
राज बब्बर ने पेश किया मोदी सरकार के एक साल का रिपोर्ट कार्ड
इस व्यवस्था से बरेलियंस को काफी राहत मिलेगी। क्योंकि दिल्ली रूट पर चार, हल्द्वानी रूट पर एक और लखनऊ रूट पर तीन टोल प्लाजा हैं। इससे लोगों का घंटों बर्बाद होता है, लेकिन इस व्यवस्था से काफी लाभ होगा।
नगर निगम आयुक्त अनिता यादव ने बताया कि अरावली में पंजाब भूमि संरक्षण अधिनियम-1900 का उल्लंघन किया गया है। लोगों ने मिलीभगत कर अवैध निर्माण किए हैं। जिन लोगों के पास पर्याप्त कागजात नहीं हैं, उनके खिलाफ कार्रवाई होगी। कार्रवाई पर नजर रखने के लिए जिलाधीश ने ड्यूटी मजिस्ट्रेट नियुक्त किया है।
इस पर लड़के ने कहा- ‘जी इसमें कोई इंसानी गुण भी है क्या?‘
मैनेजमेंट कंपनी आर्थर डी. लिटिल (एडीएल) ने गुरुवार को यूपी में अपना कार्यालय स्थापित किया। नई दिल्ली और मुंबई में अपने लंबे समय से चले आ रहे कायार्लयों के बाद यह एडीएल का भारत में तीसरा कायार्लय है।
शिकायत के अनुसार, गोम्मटगिरी ट्रस्ट को ग्राम जम्बुडी हप्सी की भूमि पर देवधर्म का पुराना मंदिर बना हुआ है और इसी भूमि के रास्ते पर जैन समाज की ओर से गेट बनाने का कार्य किया जा रहा था। जब-जब इस गेट का निर्माण का कार्य ठेकेदार ओमप्रकाश के द्वारा प्रारम्भ किया जाता, तब-तब कम्प्यूटर बाबा और उनके गुंडे अनुयायियों द्वारा बलपूर्वक ओमप्रकाश ठेकेदार एवं उसके मजदूरों के साथ मारपीट कर भगा दिया जाता रहा है। जैन समाज द्वारा इस गेट के निर्माण की देखरेख करने के लिये मुझे नियुक्त किया गया था। तब उक्त कम्प्यूटर बाबा और उसके गुण्डे अनुयायियों द्वारा मेरे साथ अभद्रता और गाली गलौज की गई।
(ये भी पढ़ें- रेलवे यात्रियों को तोहफा, ऑनलाइन टिकट बुक करते हुए चेक करें किस कोच में खाली है सीटें)
भगवान शिव ऐसे देव हैं जो श्रद्धा भक्ति के साथ की गई थोड़ी सी पूजा से तुरंत प्रसन्न हो जाते है और जिनकी पूजा-आराधना से भक्तों की मनोकामनाएं शीघ्र पूरी होती हैं। भगवान शिव का श्रृंगार अन्य देवताओं की तुलना में सबसे निराला है, जो अपनी अलग-अलग प्रकृति को दर्शाता है। पौराणिक मान्यता के अनुसार शिवजी के हर आभूषण का विशेष प्रभाव तथा महत्व बताया गया है।
क्रास केस दर्ज होने के विरोध में एसपी दफ्तर के बाहर दुष्कर्म पीड़ित किशोरी की दादी के आत्मदाह के प्रयास मामले में पुलिस ने 37 लोगों के खिलाफ मुकदमा दर्ज किया है। इसमें किशोरी के माता-पिता व दादी भी शामिल है।
कानपुर में इंजीनियर बहू की हत्या: मृतका आरजू - फोटो : अमर उजाला
उत्तराखंड विवि कर्मचारी महासंघ में शामिल होने पर स्वागत
सीएम शिवराज सिंह चौहान ने कहा कि, 'बहन-बेटियों को डरा-धमका कर, बहला-फुसला कर शादी की जाती है और फिर धर्मान्तरण का कुचक्र चलता है. बेटी की जिंदगी नरक बना दी जाती है. राज्य सरकार इसे रोकने के लिए विधानसभा के अगले सत्र में विधेयक लाकर कानून बनाएगी. बहन-बेटियों के सम्मान की रक्षा हर कीमत पर की जाएगी. दोषियों को कड़ी सजा मिलेगी. महिला सशक्तीकरण सरकार का लक्ष्य है. हम इसे अवश्य हासिल करेंगे.'
इसके साथ ही बीजेपी नेता मेनका गांधी ने भी एनका’उंटर पर सवाल उठाए है। उन्होने कहा कि “जो भी हुआ, बहुत भयानक हुआ है देश के लिए। आप कानून अपने हाथ में नहीं ले सकते। आरोपियों को कोर्ट द्वारा सजा दी जानी चाहिए थी। मेनका गांधी ने कहा कि यदि आप अपराधियों को बिना ट्रायल किए इस तरह मार देंगे तो फिर अदालतों, कानून और पुलिस की क्या जरुरत है?”
ALLAHABAD: सोरांव पुलिस को चुनावी सुरक्षा में व्यस्त देख सक्रिय हुए आधा दर्जन सशस्त्र बदमाशों ने बुधवार रात एक विद्यालय संचालिका के घर पर धावा बोल दिया। तमंचा सटा कर पूरे परिवार को बंधक बनाने के बाद आलमारी तोड़ कर डेढ़ लाख रूपए नकद व लाखों के जेवरात लूट कर फरार हो गए। घटना सोरांव चौराहे की है। शिकायत पर पुलिस ने रिपोर्ट दर्ज कर ली है।
शांतिधाम में भी गोलमाल
कालाष्टमी के दिन करें काल भैरव की आरती और करें मंत्रों का जाप
फिजिक्स, मैथ्स और जियोलॉजी : 80 सीटें
परवाणू – परवाणू पुलिस थाना में युवती के साथ बलात्कार का मामला दर्ज हुआ है। मंडी निवासी पीडि़त युवती ने इस संबंध में पुलिस थाना में बताया कि वह परवाणू की स्थानीय कंपनी में कार्यरत है और यहां किराए के मकान में रहती है। उसकी पास ही किराए पर रहने वाले चंबा निवासी युवक के साथ दोस्ती थी। कुछ दिन पूर्व युवक ने युवती के कमरे में घुसकर उसके साथ जबरदस्ती शारीरिक संबंध बनाए। इस संबंध में परवाणू पुलिस ने रेप का मामला दर्ज कर युवती का मेडिकल स्थानीय ईएसआई अस्पताल परवाणू में मेडिकल करवाया है। पुलिस मामले की जांच कर रही है। मामले की पुष्टि थाना प्रभारी परवाणू रूपेश कांत ने की है।
नहीं किए रजिस्टर पर हस्ताक्षर
दरोगा के घर की दीवार काटकर चुरा ले गए भैंस
पीएम ने कहा कि इस ऑपरेशन की कामयाबी या नाकामी से ज्यादा फिक्र जवानों की सुरक्षा को लेकर थी।
इसलिए ले ली जान
दबंग स्टार ने शनिवार को इंस्टाग्राम पर ²श्य का एक वीडियो साझा किया और थिएटर मालिकों से हॉल के अंदर पटाखे ले जाने की अनुमति नहीं देने का आग्रह किया। उन्होंने कहा कि इसका उपयोग करना एक बड़ा खतरा साबित हो सकता है।
अमेरिकी वैज्ञानिकों ने एक नई जीन थेरेपी विकसित की है जिसकी मदद से कैंसर कोशिकाओं के विकास को कम करने में मदद मिलेगी। यह एक अनोखी विधि है लेकिन इसमें जीन थेरेपी के दूसरे प्रभावों का खतरा है।
कुंमाऊ मंडल से मैदानी इलाकों को संचालित होने वाली परिवहन निगम की बसों को न केवल कोहरे की मार झेलनी पड़ रही है बल्कि दर्जनों चालकों को कोहरे से निपटने के लिए अपने पैसे खर्च कर फॉग लाइटों खरीदनी पड़ रही हैं। वहीं विभाग के पास फॉग लाइट लगवाने के पैसे नहीं है।
तहसील जमुनहा के सरहदी क्षेत्र मे बाहर से आये एक व्यक्ति में कोरोना पाये जाने पर क्षेत्र में सनसनी है। गुरुवार का मरीज को बहराइच के अस्पताल में भेजने के बाद रात में प्रशासनिक अमला गांव पहुंचा और  गांव...
बारिश के दौरान सबसे अधिक मालवीय नगर क्षेत्र प्रभावित हुआ। क्षेत्र में 4 जगह पेड़ गिर गए। इससे पोल धंसने और 11 केवी की विद्युत लाइन टूट गई। मॉडल टाउन, जगतपुरा फ्लाईओवर के पास के साथ ही क्षेत्र की कई कॉलोनियों में 5 घंटे तक बिजली बाधित रही। लोग परेशान होते रहे। जयपुर डिस्कॉम के इंजीनियर देरी से मौके पर पहुंचे, जिसके चलते क्षेत्र में समय पर लाइट आपूर्ति शुरू नहीं हो पाई। वहीं प्रतापनगर, सांगानेर क्षेत्र में भी कई कॉलोनियों में लाइट गुल हो गई। देर शाम तक 500 से अधिक शिकायतें पेडिंग रही। गुर्जर की थड़ी इलाके में बिजली लाइन पर होर्डिंग गिरने से ट्रिपिंग हुई, इससे क्षेत्र में बिजली सप्लाई प्रभावित रही। रामनिवास बाग में रोड लाइट का पोल गिरने से हादसा होते-होते बचा। पृथ्वीराज नगर, मांग्यावास क्षेत्र में काफी देर तक बिजली सप्लाई शुरू नहीं होने से लोग परेशान होते रहे। सीकर रोड पर रात तक रोड लाइट बंद रही।
फिलहाल 2 का एक और पोस्टर आया सामने, अक्षय कुमार और नूपुर सैनन का धमाका!
इसके अलावा नीरज पर एक ओर नए घोटाले को अंजाम देने की शिकायत भी एसीबी को मिली थी। हालांकि अभी यह पुष्टि नहीं हो पाई है कि एसीबी ने नीरज को हिरासत में लिया या नहीं। समाचार लिखे जाने तक एसीबी की कार्रवाई जारी थी।
कोलंबो । श्रीलंकाई ऑलराउंडर दानुष्का गुनाथिलका को आचार संहिता नियमों का उल्लंघन करने का दोषी पाए जाने के बाद छह अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट मैचों के लिए प्रतिबंधित कर दिया गया है। श्रीलंका क्रिकेट बोर्ड (एसएलसी) ने कहा कि राष्ट्रीय बोर्ड ने गुनाथिलका पर कथित अनुशासनहीनता के आरोपों की जांच शुरू की थी जिसके बाद उनके खिलाफ आरोपों को सही पाया गया है। दानुष्का पहले भी विवादों में रहे हैं। उनपर पर गत अक्टूबर में एसएलसी ने भारत के खिलाफ सीरीज के दौरान अनुशासनहीनता के चलते तीन मैचों का प्रतिबंध लगाया था।
र्इडी ने दावा किया है कि माल्या ने भारत के बाहर खासकर यूनाइटेड किंगडम, अमरीका, फ्रांस, आैर अन्य देशों में बड़ी संपत्ति एकत्र की है। इसके साथ ही उसने कर्इ अन्य कंपनियों में भी अपने रुपए लगाए हैं। हैरान करने वाली बात ये है कि माल्या के तरफ से जमा किए गए किसी भी कागजात में विदेशों की इन संपत्तियों के बारें में जिक्र नहीं किया गया है। ये माल्या की एक सोची समझी साजिश है।'
बुधवार को न्यूनतम तापमान 34 डिग्री सेल्सियस रहा था जबकि अधिकतम तापमान 41.2 डिग्री सेल्सियस दर्ज हुआ था.
भोपाल। मध्य प्रदेश के मुख्यमंत्री शिवराज सिंह चौहान ने कहा है कि लॉकडाउन खुलने का मतलब असावधानी नहीं है। हर व्यक्ति को पूरी सावधानी रखनी है, नहीं तो हम संक्रमण को रोक नहीं पायेंगे। हमें आर्थिक गतिविधियाँ करनी हैं, जीवन को सामान्य बनाना है, परन्तु पूरी सावधानी एवं सतर्कता के साथ। इस संबंध में जनता को अधिक से अधिक जागरूक किया जाए। यदि हम जागरूक रहे तो शीघ्र ही कोरोना को पूरी तरह परास्त कर देंगे। मुख्यमंत्री ने कहा कि कोरोना संक्रमण की मध्य प्रदेश में गति देश में सबसे धीमी है। मध्य प्रदेश की डबलिंग रेट 31 दिन है। वहीं कोरोना रिकवरी रेट निरंतर बढ़ रहा है, जो अब 63.4 प्रतिशत हो गया है। मध्य प्रदेश में कोरोना के एक्टिव प्रकरणों में भी निरंतर कमी आ रही है। मुख्यमंत्री बुधवार को मंत्रालय में वीडियो कान्फ्रेंसिंग के माध्यम से प्रदेश में कोरोना की स्थिति एवं व्यवस्थाओं की समीक्षा कर रहे थे।
कोविड जांच कराने के नाम पर भी रेल यात्री कतराते हैं। जबकि संक्रमण की चेन तोडऩे के लिए सिटी साइड से प्रवेश और सिविल लाइंस साइड से निकासी की व्यवस्था लागू है। इसके लिए लगातार उद्घोषणा भी कराई जा रही है।
चुनाव अधिकारी ने कहा, “चुनाव आयोग ने मतदान को बढ़ावा देने के लिए सार्वजनिक और निजी क्षेत्र में काम करने वाले मतदाताओं के लिए गुरुवार को पेड लीव की घोषणा की है।”
एनिवर्सरी एडिशन  में 648cc पैरेलल-ट्विन इंजन दिया जाएगा, जो अधिकतम 7150 RPM पर 47 bhp और 5250 RP पर 2 Nm का अधिकतम टॉर्क जनरेट करेगी. इनमें 6-स्पीड गियर बॉक्स हैं.
पु​लिस कंट्रोल रूम में बैठक लेते कलेक्टर व एसपी
दूसरी ओर, लद्दाख से लेकर अरुणाचल प्रदेश तक भारत के 50 हजार अतिरिक्‍त सैनिक तैनात करने पर चीन का सरकारी भोंपू ग्‍लोबल टाइम्‍स भड़क उठा है। ग्‍लोबल टाइम्‍स ने अपने संपादकीय में धमकी दी कि अगर भारत पश्चिमी देशों के इशारे पर चीन के साथ गैरजरूरी प्रतिस्‍पर्द्धा करेगा तो तबाह हो जाएगा। चीनी अखबार ने यह भी कहा कि चीन और भारत को एक-दूसरे की ताकत का मिलकर इस्‍तेमाल करना चाहिए।
चीकू का लोलो से इश्क कई सालों तक चला। लोलो की कोई फिल्म आती, किसी मैगजीन में फोटो छपती, तो चीकू जी सबसे पहले उस पर अपना अधिकार जमाते। चीकू तो सुंदर दिखना भी अपनी करिश्मा के लिए ही चाहते थे और स्कूल के ग्राडंड में जब चौका-छक्का जमाते तो लोलो को ही हवाई किस दिया करते थे। बाद में करिश्मा ने जब बिजनेस मैन संजय कपूर से शादी कर ली, तो टीनएजर चीकू का दिल टूट गया।
पर्यटन नगरी धनोल्टी में 13वीं बार बर्फबारी होने से व्यापारियों के चेहरे खिल उठे, वही पर्यटन नगरी मसूरी में  बारिश के साथ  सर्दी हवाएं चलने से आम जनजीवन प्रभावित हो गया । वही  पर्यटक स्थल धनोल्टी में देर रात से रुक-रुक कर बर्फबारी हो रही है तो वही मसूरी में सुबह से  बारिश के साथ ही सर्द हवाओं के चलने से आम जनजीवन प्रभावित हो गया।  साथ ही तापमान में आई भारी गिरावट के चलते ठंड का प्रकोप बढ़ गया ठंड।
1) सवालः रणदीप सिंह सुरजेवाला किन मुद्दों पर चुनाव लड़ रहे हैं?
रक्षा मंत्री के तौर पर दो बार अपने छोटे से कार्यकाल में अरुण जेटली ने सैन्य बलों में दीर्घकालिक लंबित सुधारों की दिशा में राह दिखाई और रक्षा निर्माण में भारत को आत्मनिर्भर बनाने के लिए अहम नीतिगत पहल लेकर आए। नरेंद्र मोदी सरकार के पहले कार्यकाल में जेटली ने 26 मई से नौ नवंबर 2014 तक रक्षा मंत्री का पदभार संभाला था, इसके बाद मनोहर पर्रिकर को गोवा से बुलाकर रक्षा मंत्री का पदभार सौंपा गया था।
नसीरपुर के चौकीदार 22 वर्षीय महेश की मौत होने के बाद स्थानीय लोग पुलिस की कार्रवाई से असंतुष्ट थे। इसी बात को लेकर उन्होंने पुलिस कार्रवाई में हीलाहवाली का आरोप लगाकर शव को रखकर जाम लगाया और पुलिस पर पत्थरबाजी की। इसी मामले में पुलिस ने 14 नामजद और 160 अज्ञात आरोपियों के खिलाफ रिपोर्ट दर्ज की है।
- परीक्षा शुरू होने के एक घंटे बाद ही शौचालय आदि के लिए कक्षा से निकलने की अनुमति दी जायेगी।
लॉकडाउन से दुकानदारों को आर्थिक नुकसान
अपरेश सिंह की पीठ ने दुमका कोषागार से हुए घोटाले के मामले में जारी नोटिस पर सुनवाई की और इस मामले में बिहार के पूर्व डीजीपी डीपी ओझा, बिहार के पूर्व चीफ सेक्रेटरी सचिव वीएस दूबे, अंजनी कुमार सिंह, चंडोक और सीबीआई के चारा घोटाले से जुड़े अभियोजन अधिकारी एके झा को शिवपाल सिंह की विशेष सीबीआई अदालत से जारी सम्मन पर स्थगन दे दिया था.
इस मल्टी स्टारर फिल्म में राजकुमार राव, आदित्य रॉय कपूर, अभिषेक बच्चन, फातिमा सना शेख, सान्या मल्होत्रा, पंकज त्रिपाठी और रोहित सरफ मुख्य भूमिकाओं में नजर आएंगे। लेकिन अब फिल्म से सबसे पहले राजकुमार राव के लुक को शेयर करके लोगों के बीच चर्चा बटोरी है।
1300 किलोग्राम वजन उठाने में होगी सक्षम
एयरबैग भी नहीं बचा सके जान - टक्कर इतनी भीषण थी कि कार का आगे का हिस्सा पूरी तरह क्षतिग्रस्त हो गया। कार में सवार चारों जने बूरी तरह फंस गए। सूचना पर पहुंची पुलिस ने कार में सवार चारों जनों को काफी मशक्कत के बाद बाहर निकाला और गंभीरावस्था में अस्पताल पहुंचाया। वहां चिकित्सकों ने पंकज, सुमित व बाबू खां को मृत घोषित कर दिया, जबकि घायल कीरत को इलाज के लिए भर्ती किया गया। बताया जा रहा है कि लग्जरी कार में एयरबैग लगे थे, लेकिन उसके बाद भी तीनों युवकों की मौत हो गई।
पटना पुलिस ने की चूक, जेल से बाहर आ गए माफिया
tyle="text-align: justify;"> नई दिल्ली. आज सदन की कार्यवाही शुरू होते ही सदन में पाक हमले पर रक्षा मंत्री एके एंटनी द्वारा दिये गये बयान पर हंगामा शुरू हो गया. लोकसभा में प्रतिपक्ष की नेता सुषमा स्वराज ने कहा कि रक्षा मंत्री ने जो बयान दिया है. वह तथ्यों से बिलकुल इतर है और उनके बयान ने घटना को बिलकुल बदल दिया है. उन्होंने कहा कि रक्षा मंत्री ने पाक सरकार को अपना दामन बचाने का मौका दे दिया है. उन्होंने कहा कि एंटनी का बयान देश को धोखा देने वाला है, इसलिए वे देश से माफी मांगे. सुषमा स्वराज ने इस मुद्दे पर प्रधानमंत्री से हस्तक्षेप की मांग की. हंगामा इतना बढा की लोकसभा की कार्यवाही दोपहर 12 बजे तक के लिए स्थगित कर दी गयी. वहीं राज्यसभा में भी इस मुद्दे को लेकर बहुत हंगामा हुआ, तब अध्यक्ष ने कार्यवाही 12 तक के लिए स्थगित कर दी. संसद में रक्षा मंत्री एके एंटनी ने कहा कि पाक सेना की वरदी पहने लोगों ने 20 आतंकियों के साथ मिल कर हमला किया. उनके इस बयान का विपक्ष ने यह कहते हुए विरोध किया कि सरकार पाकिस्तान को अपना बचाव करने का मौका दे रही है. इससे पाकिस्तान को यह कहने का मौका मिल जायेगा कि हमलावर गैर सरकारी तत्व थे. वहीं, रक्षा प्रवक्ता (जम्मू) एसएन आचार्य ने कहा कि पाकिस्तानी सीमा कार्रवाई दल (बीएटी) ने घात लगा कर हमला किया. इससे पहले इस मुद्दे पर संसद में दोनों सदनों को जम कर हंगामा हुआ और सरकार से पाकिस्तान के खिलाफ कड़ी कार्रवाई की मांग की गयी, जिसके बाद लोकसभा और राज्यसभा की कार्रवाई दोपहर तक के लिए स्थगित करनी पड़ी.
ढाई करोड़ के बाद भी हाइवे पर है अंधेरा कायम
टैगोर नगर के पीछे रिहायशी इलाके बाबा बंदा बहादुर नगर में चल रहे एक होटल में शनिवार दोपहर पुलिस ने रेड की। थाना डिवीजन नंबर दो की पुलिस ने रेड के दौरान होटल में से तीन जोड़े संदिग्ध हालत में पकड़े। इस दौरान मौके पर जमकर हंगामा हुआ।
बॉक्स-ये सावधानी रखें
भगवान सूर्यदेव की पत्नी का नाम छाया है। उनकी कोख से यमराज तथा यमुना का जन्म हुआ। यमुना अपने भाई यमराज से बड़ा स्नेह करती हैं। वह उनसे बराबर निवेदन करतीं कि वह उनके घर आकर भोजन करें, लेकिन यमराज अपने काम में व्यस्त रहने के कारण यमुना की बात टाल जाते थे। कार्तिक शुक्ल द्वितीया को यमुना ने अपने भाई यमराज को भोजन करने के लिए बुलाया। बहन के घर जाते समय यमराज ने नरक में निवास करने वाले जीवों को मुक्त कर दिया। भाई को देखते ही यमुना ने हर्ष−विभोर होकर भाई का स्वागत सत्कार किया तथा भोजन करवाया। इससे प्रसन्न होकर यमराज ने बहन से वर मांगने को कहा। बहन ने भाई से कहा कि आप प्रतिवर्ष इस दिन मेरे यहां भोजन करने आया करेंगे तथा इस दिन जो बहन अपने भाई को टीका करके भोजन खिलाये, उसे आपका भय न रहे। यमराज तथास्तु कहकर यमुना को अमूल्य वस्त्राभूषण देकर यमपुरी चले गये। ऐसी मान्यता है कि जो भाई आज के दिन यमुना में स्नान करके पूरी श्रद्धा से बहनों के आतिथ्य को स्वीकार करते हैं, उन्हें यम का भय नहीं रहता।  Baguette कुर्सियां ​​टमाटर की चटनी के साथ सबसे ऊपर है, मोज़ेरेला फुल फैट सॉफ्ट चीज़ और इममेंटल मीडियम फैट हार्ड चीज़ और मिनी पेपरोनी स्लाइस।  Rubina Dilaik fans called Jasmin Bhasin 'Jealous Naagin'. जैस्मिन भसीन ने बिग बॉस 14 के घर में घुसते ही रुबीना दिलाइक के खिलाफ जहर उगलना शुरू कर दिया है। जैस्मिन भसीन की हरकतों से नाराज फैंस ने उन्हें जहरीली नागिन का खिताब दे डाला है।. By Rahul Sharma . Updated. February 9, 2021 10.50 AM IST. Rubina Dilaik fans called Jasmin Bhasin 'Jealous Naagin' ... Abhinav Shukla के इविक्शन पर फूट-फूटकर रोईं Rubina Dilaik, घरवालों का लगा शॉक ... .... Monday Memes: Rakhi Sawant ने लगाया Abhinav Shukla के अंडरवियर को हाथ, तो फैंस ने ट्विटर पर यूं उड़ाया मजाक Monday Memes. राखी सावंत और अभिनव शुक्ला की लड़ाई का इंटरनेट पर बीते हफ्ते बहुत मजाक उड़ा। राखी सावंत की हरकतें कई लोगों को पसंद भी नहीं आई लेकिन कुछ लोगों ने इसे बिग बॉस का असली एंटरटेनमेंट बताया है।. By Rahul Sharma . Updated. February 1, 2021 9.49 AM IST. Monday Memes ... #Rakhi saw #RubiNav cute moment like this In luggage room , she got jealous and she is behaving like mad after dat Us ne Abhinav ka Underwear Phaad Diya ... ....
नगर में लॉक डाउन से दूसरे दिन भी पसरा रहा सन्नााटा, पुलिस ने बाहर घूम रहे लोगों को दी समझाइश
ज्वालामुखी । सुप्रसिद्ध शक्तिपीठ ज्वालामुखी में श्री सत्य नारायण मंदिर के प्रांगण में चल रही श्रीमद् भागवत कथा में कथा व्यास श्री मदन लाल दुर्वासा जी ने गुरूदेव ब्रहमऋषि जी महाराज की उपस्थिती में भागवत कथा में अमर कथा एवं शुकदेव जी के जन्म का वृतांत विस्तार से सुनाया।
हेनान में कई जगह चर्च टूटने से वहां के रोमन कैथोलिक ईसाई समुदाय के पास प्रार्थना करने का कोई स्थान नहीं बचा है। पुयांग शहर में भी एक चर्च को अवैध करार देकर उसे तोड़ दिया गया। अब वहां ईसा मसीह का फटा हुआ पोस्टर और कुछ मेज ही बची हैं। वहां रहने वाले एक किसान ने बताया कि गिरजाघरों का अस्तित्व खतरे में है।
पाकिस्तान के प्रधानमंत्री इमरान खान ने बृहस्पतिवार को संसद में घोषणा की थी कि वर्तमान को ''शांति सद्भाव के तौर पर शुक्रवार को रिहा किया जाएगा।
कोटद्वार। मालन नदी के पुल के दोनों तरफ हो रहे कटाव के कारण पुल को खतरा पैदा हो गया है। इस कटाव का मुख्य कारण नदी में होने वाला खनन माना जा रहा है। क्योंकि खनन के कारण नदी की धारा बदल रही है। पिछले साल कटाव रोकने को तटबंध बनाना पड़ा था। आने वाले समय में इसमें दिक्कत और भी ज्यादा हो सकती है।
हिंदी न्यूज़ उत्तर प्रदेश एटा एक दिन नहीं रोज सफाई करने से होगा स्वच्छ भारत का निर्माण
गन्ना मंत्री प्रमोद कुमार से मीडिया ने जब तेजप्रताप के बीजेपी में आने के संबंध में सवाल पूछा तब उन्होंने कहा कि यह उनका व्यक्तिगत मामला है। लेकिन यह जरूर कहा कि बीजेपी में हर व्यक्ति का स्वागत है। बीजेपी की सदस्यता हासिल करना बहुत आसान है। करोड़ों लोग बीजेपी के सदस्य भी बने हैं। अब तो मोबाइल से लोग बीजेपी की सदस्यता हासिल कर रहे हैं।
कोरोना के कहर के बावजूद शहर की प्रमुख लेडीज मार्केट में सौंदर्य प्रसाधन व कपड़े की दुकानों पर खासी भीड़ रही। खरीदारी करने को पूरे दिन ग्राहकों का आना जाना लगा रहा। ऐसे में कुछ महिलाएं मास्क लगाए दिखीं। तो कुछ दुपट्टे या स्कार्फ से चेहरे को ढके रहीं। हालांकि दुकान पर पहुंचते ही वह कोविड-19 गाइडलाइन भूल जातीं। और चेहरे से दुपट्टा आदि हटा लेतीं वहीं सड़कों पर भी कई महिलाएं बिना मास्क के दिखाई दीं।
12 इलाकों में स्टडी
महेंद्रगढ़ पुलिस ने पकड़ी 108 पेटी शराब
विरोध कर शोर मचाने पर आरोपित वहां से फरार हो गया। इधर, रामगंज थाने में एक युवती ने रिपोर्ट दर्ज कराई है। आरोप है कि सोमवार रात को वह शौच करने गई थी। इस दौरान पड़ोसी अकरम ने उसके साथ छेड़छाड़ की।
समस्याओं को लेकर पूर्व विधायक ने दिया धरना
जिला पुलिस और एसओजी ने बुधवार को लोअर मालरोड पर चेकिंग अभियान चलाया। इस दौरान एक अल्टो कार (यूके/11/7675) को रोक कर तलाशी ली गई तो उसकी डिग्गी में पुलिस को काले रंग के बैग में तेंदुए की खाल बरामद हुई। पुलिस ने खाल की पहचान करने के लिए वन विभाग की टीम को बुलाया। मौके पर पहुंचीं वन क्षेत्राधिकारी संचिता वर्मा ने जांच कर तेंदुए की खाल होने की पुष्टि की।
सीमाएं सील फिर भी कानपुर देहात में लगातार बाहर से आ रहे लोग
कॉरपोरेशन ने लोगों को जागरूक करने को कहा
इस पूरे घटनाक्रम पर दोरेस्वामी कहते हैं, ‘मेरा 60 साल का सार्वजनिक जीवन रहा है. हमारे विचारधाराओं को लेकर मतभेद हो सकते हैं लेकिन मेरे भाजपा और आरएसएस में भी दोस्त हैं. मैंने कभी नहीं सोचा था कि भाजाप कभी मुझ पर इस तरह हमला करेगी.’
वहीं, दूसरे ने लिखा, "प्रकृति एक सुंदर विषय के लिए बनी है। बहुत ही बढ़िया कैप्शन।"
लोकसभा चुनाव कार्यक्रम को लेकर पैदा हुए विवाद पर चुनाव आयोग ने सफाई देते हुए कहा था कि रमजान के पूरे महीने के लिए मतदान को स्थगित करना संभव नहीं था, फिर भी मुख्य त्योहार दिवसों और शुक्रवारों को मतदान से मुक्त रखा गया है. चुनाव आयोग के एक प्रवक्ता ने कहा था कि, "रमजान के दौरान मतदान होगा क्योंकि पूरे माह के लिए चुनाव स्थगित करना संभव नहीं था. लेकिन, फिर भी आयोग ने मुख्य त्योहार की तिथि और शुक्रवारों को मतदान दिवस नहीं रखा गया है."
कामन सर्विस सेंटर पर भी अब मुफ्त में बनेगा गोल्डन कार्ड
बॉलीवुड और टीवी के कई सितारे मुंबई में नजर आए। देखिए अपने पसंदीदा स्टार्स की लेटेस्ट तस्वीरें।
गिन्नी के लिए जब ससुर से भीड़ गए थे कपिल, बेलने पड़े कई पापड़ और अंत में इसकी मदद से हो रही है शादी
एससी-एसटी आयोग के हस्तक्षेप के बाद इस विभाग के बाबुओं के खिलाफ रिपोर्ट दर्ज
कलक्ट्रेट में डीएम शकुंतला गौतम, पुलिस लाइन में एसपी, विकास भवन में सीडीओ व अन्य सरकारी कार्यालयों पर संबंधित अधिकारी सुबह 9 बजे ध्वजारोहण किया जाए। बताया कि कार्यक्रमों में देशभक्ति गीतों का संचालन कर देशभक्ति के भाव पैदा किए जाए।
-दल में शामिल युवाओं का स्वागत समिति के सदस्यों ने गर्मजोशी के साथ किया।
बॉलीवुड के सुपरस्टार और करोड़ों दिलों की धड़कन शाहरुख खान आज अपना 53वां जन्मदिल सेलिब्रेट कर रहे हैं। हर साल की तरह इस साल भी दुनियाभर से शाहरुख खान के फैंस शाहरुख की एक झलक के लिए उनके घर मन्नत के सामने इकठ्ठे हुए हैं। शाहरुख ने भी अपने फैंस को निराश होने का मौका नहीं दिया और घर से बालकनी से सभी फैंस को धन्यवाद दिया।
वित्त मंत्री ने पूर्व वित्त मंत्री अरुण जेटली को श्रद्धांजलि अर्पित की और जीएसटी लागू कराने के लिए किए गए उनके योगदान को याद किया. उन्होंने कहा कि जीएसटी ऐतिहासिक कदम रहा. जीएसटी से टैक्स चोरी में कमी आई है. 2 साल में 60 लाख नए टैक्स देने वाले जुड़े हैं. जीएसटी से घरेलू खर्च यानी हर घर के खर्च में 4 फीसदी की कमी आई है.
ओबामा द्वारा भारत को 21 वीं सदी में अमेरिका का महत्वपूर्ण साझीदार करार दिए जाने के मद्देनजर यह यात्रा और भी अहम है। इसकी अहमियत इस बात से भी जाहिर होती है कि अमेरिकी विदेश मंत्री हिलेरी क्लिंटन ने गत जुलाई की भारत यात्रा के दौरान ओबामा का यह निमंत्रण स्वयं वहां जाकर दिया।
अजय और आलिया की पहली तेलुगू फिल्म
style="font-size: 11.8181819915771px; text-align: justify;"> तेहरान : क्या किसी देश में महिला को वॉलीबॉल का मैच देखने पर कोई रोक या सजा हो सकती है, नहीं लेकिन ईरान में पुरुषों का वॉलीबॉल मैच देखने की कोशिश करने के लिए एक महिला को सजा मिली है जी हाँ ईरानी मूल की ब्रितानी महिला को गिरफ़्तार कर एक साल कारावास की सज़ा सुनाई गई है.
खरीफ विपणन वर्ष 2019-20 में समर्थन मूल्य पर धान बिक्री के लिए किसानों का पंजीयन 16 अगस्त से शुरू हो गया है, जो कि 31 अक्टूबर तक चलेगा। खरीफ विपणन वर्ष 2018-19 में पंजीकृत किसानों को दोबारा पंजीयन कराने की जरूरत नहीं होगी, लेकिन यदि पंजीयन में सुधार करवाना चाहते हैं तो करा सकते हैं। इसके लिए उन्हें संबंधित समिति में जाना होगा और आवेदन पत्र भरकर जमा करना होगा। राज्य शासन ने समर्थन मूल्य पर धान खरीदी करने के लिए किसानों का पंजीयन करने के लिए सभी कलेक्टरों को निर्देश भी जारी कर दिए हैं। समर्थन मूल्य में बढ़ोतरी होने से किसानों की संख्या पिछले वर्ष की तुलना में बढ़ेगी। जिले में पंजीकृत किसानों की संख्या लगभग डेढ़ लाख होने की संभावना जताई जा रही है। किसानों को संबंधित दस्तावेज के साथ खतौनी आदि की जानकारी भरनी होगी। धान व दीगर फसलों की जानकारी अलग से भरनी होगी।
नयी दिल्ली: अमेठी में मेगा फूड पार्क बंद करने की खबरों के मुद्दे पर राहुल गांधी द्वारा लोकसभा में मामला उठाए जाने के बाद आज उनपर निशाना साधते हुए केंद्रीय मंत्री वी के सिंह ने हैरानी जतायी कि कांग्रेस नेता के निर्वाचन क्षेत्र में उनकी पार्टी के 60 साल के शासन काल में विकास क्यों नहीं हुआ.
ब्रॉडबैंड सेवा प्रदाता कंपनियों की भी जांच हो
केकड़ा सलाद की सेवा के लिए एक नए तरीके में एक अच्छा समाधान है surimi भराई, ताजा खीरे और पनीर के साथ पतली लवासा रोल बनाने के लिए। स्नैक्स आर्मेनियाई लवासा की एक बड़ी परत में लपेटा गया है, जो आधे घंटे से अधिक समय तक भिगोया जाता है, फिर सेगमेंट में काटा जाता है और परोसा जाता है। मेयोनेज़ के साथ एपेटाइज़र को मजबूती से भिगो दें, ताकि पिटा ब्रेड नाजुक न हो।
बता दें कि बीजेपी के चुनावी कैंपेन की इस नई थीम के लिए गीतकार प्रसून जोशी पाकिस्तान पर एयर स्ट्राइक, राष्ट्रवाद और राष्ट्रीय सुरक्षा पर नए गीत लिख रहे हैं. इन गानों की थीम लाइन साल 2014 के लोकसभा चुनाव प्रचार के इस गाने की तरह होगी-' क़सम हैं मुझे इस मिट्टी की मैं देश नहीं झुकने दूंगा'.
गंगपाचो स्थित सीबीएसई प्लस टू डिवाइन पब्लिक स्कूल में इंटर के तीनों संकाय आर्ट्स, कॉमर्स और साइंस में नामांकन प्रारंभ हो गया है। विद्यालय प्रबंधन समिति ने बताया कि दसवीं मे 91प्रतिशत या उससे अधिक अंक लाने वाले बच्चों का नामांकन निशुल्क होगा। स्कूल निदेशक आइपी भारती ने बताया कि बच्चे अपने घर से ही स्कूल के वेबसाइट dpsbarkatha.org पर उपलब्ध लिंक ऑनलाइन एडमिशन फॉर्म भरा जा सकता है। नामांकन की अंतिम तिथि 25 जुलाई है। इसी तिथि से बच्चों के इंटर साइंस, आर्ट्स और कॉमर्स की ऑनलाइन कक्षाएं प्रारंभ हो जायेगी।विद्यालय ने बच्चों को नामांकन संबंधित जानकारी के लिए हेल्पलाइन नंबर 9931143070 भी जारी किया है।
प्रदर्शनकारियों ने कहा, हम आरएसएस के जहरीले ‘लव जिहाद’ मिथ्या को प्रचारित नहीं होने देंगे।’’ फिल्म को दिखाए जाने का विरोध करने के लिए राष्ट्रीय स्वयं सेवक संघ और एबीवीपी का पुतला फूंका गया। इसी हंगामे में कुछ छात्र जख्मी हो गए जबकि एक निजी सुरक्षा गार्ड को अस्पताल में भर्ती कराना पड़ा।
बांका। कटोरिया थाना में रविवार को शांति समिति की बैठक आयोजित की गई। बैठक की अध्यक्षता थानाध्यक्ष राजेश कुमार ने की। थानाध्यक्ष द्वारा कोरोना संक्रमण को लेकर सरकार के दिशा-निर्देशों के अनुसार ही दुर्गा पूजा मनाने की बात कही गई।
मतगणना शुरू होने के बाद सीएम अरविंद केजरीवाल पार्टी कार्यालय पहुंचे। जहां वह स्थितियों की जानकारी ले रहे हैं। वहीं, रूझानों में शुरुआती बढ़त के बाद से आप के हौसले बुलंद है।
वहीं भाजपा अध्यक्ष राजनाथ सिंह ने कहा कि कमल हासन को देश के बाहर जाने की जरूरत नहीं है। इस देश में कानून का राज है।
'इंडियन ओपिनियन' की संपादकीय पढ़ें तो पता चलता है कि दक्षिण अफ़्रीका में हर क़दम उठाते हुए गांधी जी सोच रहे थे कि वे हिंदुस्तान की आज़ादी के लिए वह क्या-क्या करेंगे.
अमिताभ बच्चन की ये दिल छू लेने वाली कविता आपको भी बेशक बेहद अच्छी लगेगी। आगे आप भी पढ़िए उन्होंने क्या लिखा है -
लड़की के शादी से इंकार करने के फैसले को उसके परिजन का समर्थन मिला। इसके बाद वर व वधू पक्ष में विवाद होने लगा। कुछ देर बाद वाहनों में तोड़फोड़ शुरू हो गई। इसकी सूचना दोनों पक्षों ने माड़ा थाना प्रभारी टीआई अखिलेश अग्निहोत्री को दी। कुछ समय बाद माड़ा पुलिस मौके पर पहुंची और स्थिति नियंत्रित की।
सुलभ आवास योजना में इतनी प्रॉब्लम हैं तो निश्चित रूप से उन्हें दूर कराया जाएगा। इस बाबत संबंधित अधिकारियों की बैठक बुलाई जाएगी और उनसे चर्चा कर प्रॉब्लम दूर करने के लिए कार्य योजना तैयार की जाएगी।
इससे पहले शो का एक और प्रोमो जारी किया गया था जिसमें शत्रुघ्न सिन्हा अपने करियर और पर्सनल लाइफ से जुड़े कई राज खोलते सुनाई दिए। शत्रुघ्न सिन्हा ने बताया कि वह धर्मेंद्र के बहुत बड़े फैन थे। ऐसे में जब उन्होंने पहली बार धर्मेंद्र से बात करने की कोशिश की थी तो सबसे पहला सवाल उन्होंने पूछा था कि आप बालों में कौन-सा तेल लगाते हैं? शत्रुघ्न सिन्हा बताते हैं कि उस समय में वह बातचीत करने में बहुत अच्छे नहीं थे। उन्हें नहीं पता था कि बातचीत कैसे की जाती है।
प्रमिला सुरेश बोहरा ने एक मत से ही केन्द्र की वाजपेयी सरकार का पतन, राजस्थान के नाथद्वारा विधानसभा क्षेत्र के कांग्रेस प्रत्याशी सी.पी. जोशी की हार सहित अनेक उदाहरण पेश किए जबकि मात्र एक वोट कम रह जाने से उम्मीदवार को हार का सामना करना पड़ा।
रेल यात्री पंकज पाल ने बताया कि लिंक न होने के कारण मैं और मेरे जैसे कई लोग टिकट नहीं काट पाए। कई यात्री रोजाना यहां आते है।
‘गोस्टॉप’, ‘ओयो’, एयरबीएनबी समेत कई कंपनियां की बुकिंग में अच्छी खासी बढ़ोतरी हुई है। ‘गोस्टॉप’ की संस्थापक और मुख्य कार्यकारी अधिकारी पल्लवी अग्रवाल ने कहा कि रोजाना की बुकिंग में ‘‘1,000 प्रतिशत’’ की बढ़ोतरी हुई है। एयरबीएनबी इंडिया ने भी कहा कि मेट्रो शहरों से कुछ दूरी पर स्थित पहाड़ी पर्यटन स्थलों के लिए बुकिंग बढ़ी है।
मैक्कलम को इंडियन प्रीमियर लीग (आईपीएल) की नीलामी में किसी ने नहीं खरीदा था।
बताया गया कि इसके पहले लोकसभा और विधानसभा चुनावों के दौरान उपयोग में लाई जाती रहीं मशीनों को दो माह पहले पड़ोसी प्रदेश महाराष्ट्र में विधानसभा चुनाव के लिए भेजी जा चुकी है। यहां ऐसी कोई मशीन प्रशासन के पास उपलब्ध भी नहीं है।
खबरों के मुताबिक, रितिका ने बुधवार रात करीब 11 बजे फांसी लगाकर आत्महत्या कर ली। उन्होंने अपने फूफा और द्रोणाचार्य अवॉर्डी कोच महाबीर फोगाट से कुश्ती की ट्रेनिंग ली थी। महाबीर भी फाइनल के दिन मुकाबले के समय मौजूद थे।
पूर्व नौकरशाहों के नाम अब BJP विधायक का खुला पत्र, लिखा- आपको नहीं दिख रही 21 गायों की मौत
वॉट्सऐप के स्पोकपरसन ने कहा है कि हम यूजर्स के मैसेज को नहीं देख सकते है, जो यूजर्स एक दूसरे को सेंड करते है। लेकिन हम यूजर्स की शिकायत पर उस अकाउंट को बंद भी कर सकते है।
आपको बात दें की पूर्व एमएलसी मुलायम सिंह यादव पूर्व सपा मुखिया मुलायम सिंह यादव के बेहद नजदीकी भी रहे हैं। समाजवादी पार्टी मे उनका काफी वर्चस्व रहा था,उनके निधन के बाद समाजवादी पार्टी मे शोक की लहर है और यूपी के पूर्व मुख्यमंत्री अखिलेश यादव ने उनके निधन पर श्रद्धांजलि अर्पित की है।
भारत के मुकाबले दूसरे देशों की बात करें तो अमेरिका और ब्रिटेन की आधे से ज्यादा आबादी का टीकाकरण हो चुका है. हालांकि डेल्टा वैरिएंट की वजह से वहां भी मामले बढ़े हैं. लेकिन वैक्सीन की मदद से मृत्यु दर की संख्या को कम करने में सफलता मिलने के संकेत हैं. वैक्सीनेशन में ज्यादा प्रगति हासिल ना कर पाने वाले पश्चिम, एशियाई और अफ्रीका के कुछ देशों से तुलना करें तो अमेरिका और ब्रिटेन में वैक्सीनेशन के बाद डेथ रेट में गिरावट आई है.
पेशी से ही वह पहले की तरह रंगदारी वसूलता रहेगा। इससे सलीम का आर्थिक पक्ष मजबूत बना रहेगा, साथ ही पत्नी को राजनीति के मैदान में उतारने से उसके राजनीतिक और सामाजिक समीकरण की तुष्टि होगी।
दोनों नेताओं के मिलने की खबर के बाद शिवराज के आवास के बाहर पत्रकारों का जमावड़ा लग गया। शिवराज और ज्‍योतिरादित्‍य ने इसे शिष्‍टाचार भेंट बताया। साथ ही यह भी कहा कि ‘बातचीत अच्‍छी’ रही। दोनों के इस बयान के बाद इस बात के स्‍पष्‍ट संकेत मिले कि यह बातचीत मध्‍य प्रदेश की वर्तमान राजनीतिक स्थिति और आगामी लोकसभा चुनाव को लेकर थी।
बता दें कि अंतिम कारोबारी सत्र में बीएसई (BSE Sensex) पर हुडको का शेयर 6.22 फीसदी की गिरावट के साथ 47.50 रुपये पर बंद हुआ था. ओएफएस के लिए 45 रुपये प्रति शेयर का फ्लोर प्राइस सोमवार के क्लोजिंग प्राइस से 4.66 फीसदी की छूट पर है.
सर्जिकल हस्तक्षेप तब किया जाता है जब मध्यम और बड़े आकार के सिस्ट का पता लगाया जाता है, साथ ही साथ उनकी सूजन, वृद्धि या टूटने के दौरान भी किया जाता है। कुछ मामलों में, यदि प्लीहा संरक्षित नहीं है, तो अंग पूरी तरह से हटा दिया जाता है।
ख्यालों पर झूमे श्रोता, बाजार में उमड़ी भीड़
न्यूयॉर्क की कंपनी एस्केपेक्स के सहयोग से इस एप को लांच करने वाली सनी का कहना है कि इस एप के जरिए उनके प्रशंसक उनसे सीधे बात कर सकते हैं और मिल सकते हैं। सनी इस एप से जुड़ने वाली पहली भारतीय हस्ती हैं।
उन्होंने शेरानी आबाद में 25 करोड़ रूपए के विकास कार्यों की घोषणाएं करते हुए कहा कि इनमें से 3 करोड़ 80 लाख रूपए की लागत के शेरानी आबाद जल प्रदाय संवर्धन योजना भी शामिल है। उन्होंने कहा कि 14 करोड़ 70 लाख रूपए की लागत से 3.90 किलोमीटर लम्बे शेरानी आबाद नेशनल हाइवे बाईपास की डीपीआर तैयार हो चुकी है और जल्द ही यह काम गति पकड़ेगा। उन्होंने ने प्राथमिक विद्यालय के लिए 5 बीघा भूमि के आवंटन की घोषणा भी की।
अवैध तलघर और पार्किंग की जगह का अन्य उपयोग करने वालों के खिलाफ यह अभियान नियमित चलेगा। लोगों से आग्रह है कि वे खुद ही तोड़फोड़ कर लें और पार्किंग शुरू कर दें।
मैं निरंतर रक्तदान करता आ रहा हूं। इससे शरीर में कोई कमी नहीं आती है। जरूरतमंदों की जान बचाने के लिए सभी को हर तीन माह के अंतराल पर रक्तदान करना चाहिए।
कुल्लू  —  सदर विधानसभा क्षेत्र कुल्लू की तीन सड़कें साढ़े पंद्रह करोड़ रुपए से चकाचक होंगी। प्रधानमंत्री ग्रामीण सड़क योजना के तहत निर्मित तीन सड़कों पर सफर सुहाना हो जाएगा। इन सड़कों की टायरिंग के लिए केंद्र ने धन की स्वीकृति दे दी है। बाकायदा इन सड़कों के निर्माण के लिए टेंडर भी करवा दिए गए हैं। बुधवार को मंडी संसदीय क्षेत्र के सांसद राम स्वरूप शर्मा तथा कुल्लू सदर हलके के विधायक महेश्वर सिंह ने भूमि पूजन किया। जल्द ही सड़कों पर टायरिंग का कार्य शुरू कर दिया जाएगा। छरोड़नाला बड़ोगी सड़क के लिए 4.95 लाख रुपयेए छरोडऩाला कशावरी सड़क पर टायरिंग के लिए 4.92 करोड़ रुपए कोलीबेहड़ लोट सड़क पर टारिंग के लिए 5.62 करोड़ रुपए पीएमजीएसवाई के तहत केंद्र सरकार ने स्वीकृत किए हैं। इस मौके पर सांसद राम स्वरूप शर्मा ने कहा कि कुल्लू जिला के लिए केंद्र सरकार ने 61 करोड़ रुपए की अतिरिक्त धनराशि 17 सड़कों के निर्माण के लिए स्वीकृत की है। जल्द ही इन सड़कों का निर्माण कार्य शुरू किया जाएगा। इस मौके पर कुल्लू सदर हलके से विधायक महेश्वर सिंह ने कहा कि केंद्र ने प्रदेश के विकास के लिए अपना खजाना खोल दिया है, लेकिन प्रदेश सरकार केंद्रीय योजनाओं में अड़ंगा डालने में मशगूल है। भाजपा के प्रदेश महामंत्री राम सिंह ने इस मौके पर प्रदेश सरकार की जमकर आलोचना की। जिला भाजपा अध्यक्ष भीमसेन शर्मा ने भी इस दौरान प्रदेश सरकार पर जमकर हमला बोला। इस मौके पर लोट सामुदायिक भवन के निर्माण के लिए सांसद ने सांसद निधि से एक लाख रुपए विधायक महेश्वर सिंह ने पंजवीर महिला मंडल खलियाणी के भवन निर्माण को 70 हजार रुपए देने की घोषणा की। बड़ोगी सड़क पर टायरिंग कार्य का भूमि पूजन करने से पहले छरोड़ सहित आसपास के ग्रामीणों ने सांसद राम स्वरूप को छरोड़नाला में सेंट्रल रोड फंड से बने डबललेन पुल के पास तंग सड़क की स्थिति को लेकर अवगत कराया। लोगों ने सांसद को बताया कि विभाग के अधिकारियों को पिछले डेढ़ वर्ष में कई बार सड़क चौड़ी करने को कहा क्यों कि इस मौत के मोड़ पर सड़क हादसे हो रहे हैं। विभाग अपनी जमीन होते हुए भी सड़क को चौड़ा नहीं करवा रहा है। विभाग ने 1970 और 1978 में यहां काफी जमीन अधिगृहीत कर रखी है, फिर भी विभाग अपनी जमीन पर काम करने हिचकिचा रहा है। सांसद ने लोक निर्माण विभाग के प्रति भड़के लोगों को शांत करते हुए कहा कि केंद्र के इतने बड़े प्रोजेक्ट की ऐसी हालत करना ठीक बात नहीं है। सांसद ने कहा कि वह इस संदर्भ में विभाग के अधिकारियों से बात करेंगे।
उन्होंने कहा, यदि मैं जीवित रही तो 105 साल की उम्र तक तैरना चाहूंगी. नागाओका ने पिछले साल एक किताब प्रकाशित थी जिसका शीर्षक था, मैं 100 साल की हूं और दुनिया की सर्वश्रेष्ठ सक्रिय तैराक हूं. पिछले साल नागाओका ने 50 मीटर के तरणताल में महिला फ्रीस्टाइल वर्ग में 1500 मीटर की दूरी पूरी की थी.
राष्ट्रपति रामनाथ कोविंद के आगमन के मद्देनजर प्रयागराज में सुरक्षा व्यवस्था चाक चौबंद कर दी गई है। सपा और कांग्रेस के कई नेताओं को हाउस अरेस्ट कर लिया गया है। राष्ट्रपति के स्वागत के लिए सीएम योगी और राज्यपाल आनंदीबेन प्रयागराज पहुंच गए हैं।
मंदी के चलते मांग घटने, नकदी की किल्लत और कर्ज मिलने में आ रही दिक्कतों की वजह से तमाम कंपनियों को जहां अपनी विस्तार योजनाओं पर लगाम लगानी पड़ रहा है, वहीं कारोबार और कर्ज का पुनर्गठन भी करना पड़ रहा है।
UNNAO: शांतिकुंज हरिद्वार के तत्वाधन में सुमेरपुर के ग्राम लोधी खेड़ा (चैनपुर) में आयोजित 108 कुंडी गायत्री महायज्ञ के अंतिम दिन शुक्रवार को श्रद्धालुओं की भारी भीड़ उमड़ी। चिलचिलाती धूप व भीषण गर्मी में यज्ञ में आहुतियां दें यज्ञ मंडप के फेरे लगाए। विशाल भंडारा में भी लोगों ने प्रसाद ग्रहण किया।
स्कूल ऑफ प्लानिंग एंड आर्किटेक्चर, नई दिल्ली ने वरिष्ठ परियोजना सहयोगी, परियोजना सहयोगी के रिक्त पदो को भरने के लिए पात्र और योग्य उम्मीदवार इस नौकरी के लिए  12-8-2020  तक आवेदन कर सकते हैं. बता दें कि यह आवेदन करने की अंतिम तिथि है. इस नौकरी के लिए आप जल्द से जल्द आवेदन कर दें. नौकरी के लिए पात्र और इच्छुक उम्मीदवार आवेदन करने की अंतिम तिथि, आवेदन शुल्क, नौकरी के लिए चयन प्रक्रिया, नौकरी के लिए आयु सीमा, जिन पदों पर भर्ती निकली उनका विवरण, पदों के नाम, नौकरी के लिए शैक्षणिक योग्यता, कुल पदों की संख्या जैसी नौकरी से जुड़ी बेहद महत्वपूर्ण जानकारी नीचे विस्तार से प्राप्त कर सकते हैं...
Corona Vaccination अभियान में नौ करोड़ से अधिक टीके लगाकर यूपी ने रिकार्ड बनाया है। देश में अब तक सबसे ज्यादा वैक्‍सीनेशन यूपी में ही हुआ है। देश में दूसरे नंबर पर महाराष्ट्र में 6.99 करोड़ और तीसरे नंबर पर गुजरात में 5.33 करोड़ वैक्सीन लगाई गई हैं।
साइना ने ट्वीट कर लिखा, ‘‘पीआई प्लेन क्रैश के बारे में सुनकर बुरा लगा। मेरी गहरी संवेदना यात्रियों और केबिन क्रू के परिवारों के साथ है।’’ इन्होंने इस ट्वीट में #karachiPlaneCrash भी जोड़ा था। साइना के इस ट्वीट के बाद कई लोग उन्हें सलाह देने लगे। एक यूजर ने कहा, ‘‘मुझे पता है कि वे भी एक इंसान हैं। लेकिन पाकिस्तान से संबंधित कुछ भी पोस्ट करने से पहले एक बार जरूर देख लिजिए कि अपने देश के लोगों के लिए आपने कितनी संवेदना जताई है।’’ वहीं, एक अन्य यूजर ने कहा, ‘‘बड़े लोगों को सिर्फ बड़ी घटनाएं ही दिखती हैं। सड़कों पर मजदूर मर रहे थे तब तो आपने भावनाएं प्रकट नहीं की।’’
सैमसंग इंडिया के मुख्य विपणन अधिकारी और वरिष्ठ उपाध्यक्ष रणजीवजीत सिंह ने आईएएनएस को बताया, ‘‘मार्च से, हम एक नया गैलेक्सी ए हर महीने 2019 की पहली छमाही में लांच करेंगे। हम इस साल गैलेक्सी एक सीरीज को भारत में 4 अरब डॉलर का ब्रांड बनाना चाहते हैं।’’
इलेक्ट्रिक इंजन की तुलना में डीजल इंजन काफी भारी होते हैं क्योंकि इलेक्ट्रिक इंजन में मौजूद उपकरण डीजल इंजन की तुलना में कम वजनी होते हैं. इलेक्ट्रिक इंजन OHE से बिजली लेकर उसे इस्तेमाल करने लायक बनाता है. जबकि एक डीजल इंजन, डीजल की मदद से इंजन के भीतर ही बिजली बनाता है और इस्तेमाल करता है. लिहाजा, इलेक्ट्रिक इंजन के उपकरण डीजल इंजन के उपकरण के मुकाबले कम और हल्के होते हैं.
देश में जब इमरजेंसी लागू की गई तो सभी दलों के बड़े नेताओं को रोहतक की जेल में इकट्ठा किया गया था। इसके बाद कई नेताओं को जहां पूरा समय रोहतक जेल में रखा गया वहीं कुछ नेताओं को हरियाणा की दूसरी जेलों में भेज दिया गया। इमरजेंसीके दौरान देश के विभिन्न राजनीतिक दलों के तमाम बड़े-बड़े नेताओं को मीसा एक्ट 1971 के तहत जेलों में ठूंस दिया गया था। 25 जून की आधी रात को इमरजेंसी लागू हुई और 26 जून की शाम तक सभी नेताओं को रोहतक जेल में भेज दिया गया। हालात यह थे कि रोहतक जेल की बैरक कम पड़ गई तो यहां जेल के भीतर ही खुले मैदान में सभी को इकट्ठा कर लिया गया। आलम यह हो गया कि यहां रहने व खाने पीने तक की कोई व्यवस्था नहीं थी। रोहतक की जेल को इसलिए चुना गया था क्योंकि ये दिल्ली के नजदीक थी।
झगड़े के बाद पति ने खा लिया जहर
हिंदी न्यूज़ › झारखंड › सिमडेगा › हिन्दुस्तान टीम ने डीपाटोली में 70 ग्रामीणों के बीच बांटी सब्जी
खड़ी करने का मामले में इनका रिश्ता हो सकता है। एनआईए इस मामले में अभियुक्त
2. केस साइज का अंतर
मुझे तो लोगों के दिलों में राज करना- राजे
प्रधानमंत्री के निर्णय के बाद ही हमने बच्चों की शादी कैशलेस करने का निर्णय ले लिया था। कुछ दिक्कतें आईं, लेकिन इरादा मजबूत हो तो रास्ता भी बना और दिक्कतें भी दूर हुईं। लोग भी समझने, मानने लगे।
अगर आप कहीं नौकरी करते हैं और कर्मचारी भविष्य निधि संगठन (EPFO) के सदस्य हैं तो सावधान हो जाएं। आपके पीएम अकाउंट में जमा कुल पूंजी पर ठगों की नजर है। EPFO ने अपने सदस्यों से अपील की है कि वे आधार नंबर, आधार नंबर, पैन, यूनिवर्सल अकाउंट नंबर (UAN), बैंक डिटेल्स संबंधी कोई भी व्यक्तिगत जानकारी किसी से फोन पर साझा न करें।
अब हॉस्टल्स में भी वाई-फाई की फेसिलिटी
सेना की उत्तरी कमान के जनरल आफिसर कमांडिंग इन चीफ लेफ्टिनेंट जनरल वाइके जोशी ने मंगलवार को गनर्स डे पर हर चुनौती का सामना करने को तैयार सेना की आर्टिलरी के जवानों, पूर्व सैनिकों व उनके परिजनों को बधाई दी। उत्तरी कमान मुख्यालय उधमपुर के ध्रुव वार मेमोरियल में कमान के चीफ आफ स्टाफ व कर्नल आफ द आर्टिलरी रेजिमेंट, लेफ्टिनेंट जनरल हरिमोहन ने शहीदों को श्रद्धांजलि दी। इस मौके पर लेफ्टिनेंट जनरल हरिमोहन अय्यर ने कहा है कि सेना के हर गनर की जिम्मेवारी बनती है कि वह सुनिश्चित करे कि गरजने वाली हर तोप समय आने पर अपने लक्ष्य को निशाना बनाए।
झारखंड स्थापना दिवस की तैयारियों पर भी चर्चा
याद रखना चाहिए कि तब अयोध्या में भाजपा के बहुत से मतदाताओं को गिला था कि मोदी न प्रधानमंत्री पद के उम्मीदवार बनने के बाद वहां विराजमान रामलला के दर्शन करने आए और न ही अपना चुनाव प्रचार अभियान भी अयोध्या से शुरू किया.
-मैरी क्यूरी और पियरे क्यूरी (भौतिकी में नोबेल, 1903)
मेरी किसानों से अपील है कि वो शांति और बातचीत का रास्ता अपनाएं। अगर ठंडे दिमाग से सोचा जाए तो जो तीनों कृषि क़ानून आए हैं, ये किसानों के हित में हैं : केंद्रीय राज्य मंत्री रतनलाल कटारिया #अंबाला pic.twitter.com/x3NXFw8pfd
कर्क: आज आपको अपने क्रोध पर नियंत्रण रखना होगा। पारिवारिक खर्च अधिक होने से आर्थिक तंगी की हालत उत्पन्न हो सकती है। दफ्तर में अधिकारियों का सहयोग मिलेगा। मानसिक प्रसन्नता बनी रहेगी।
हिंदी न्यूज़ उत्तराखंड बागेश्वर मां के दूध से होता है शिशु का शारीरिक और मानसिक विकास
ॐ ग्रां ग्रीं ग्रौं स: गुरवे नम:
50 दिनों बाद बिहार में फिर लगे झटके:सीमांचल के जिलों में 8:51 बजे हिली धरती; मुंगेर, भागलपुर के साथ पटना में भी महसूस हुआ भूकंप
कानपुर में BJP विधायक के भाई का बार और इलेक्ट्रॉनिक का शोरूम राख
छत्तीसगढ़ के राजनांदगांव जिले में पुलिस द्वारा जुआ, सट्टा और अवैध शराब के खिलाफ अभियान चलाया जा रहा है. इस अभियान के दौरान अम्बागढ़ पुलिस और आबकारी विभाग ने संयुक्त कार्रवाई करते हुए तस्करी कर एक पिकअप वाहन से ले जाए जा रहे अवैध शराब के करीब 125 पेटी अंग्रेजी शराब जब्त किए हैं. बाजारों में इसकी कीमत करीब 3 लाख रुपए बताई जा रही है. वहीं पिकअप चालक मौके पर ही वाहन छोड़ फरार हो गया है.
काउंसलिंग के दौरान विभिन्न प्रमाणपत्रों के अभाव में ख्क्म् कैंडीडेट लौटा दिए गए। वहीं सत्यापन फार्म भरने के बावजूद किन्हीं कारणवश 9क् कैंडीडेट काउंसलिंग में नहीं पहुंच सके। ऐसे कैंडीडेट क्म् जुलाई को होने वाली काउंसलिंग में शामिल हो सकते हैं।
दिल्ली। पूर्व हरफनमौला खिलाड़ी युवराज सिंह ने कहा कि भारत और पाकिस्तान की टीमें एक दूसरे के खिलाफ द्विपक्षीय क्रिकेट श्रृंखला में जितना अधिक खेलेंगी इस खेल का उतना अधिक भला होगा। युवराज और पाकिस्तान के पूर्व हरफनमौला शाहिद अफरीदी का मानना ​​है कि दोनों देश अगर आपस में खेलते हैं तो यह क्रिकेट के लिए अच्छा होगा।
नई दिल्ली जेएएनl फिल्म अभिनेत्री आलिया भट्ट अपने व्यस्त शेड्यूल से समय निकालकर शाहीन भट्ट, आकांक्षा रंजन कपूर और अनुष्का रंजन कपूर के साथ मालदीव में छुट्टियों का आनंद ले रही हैंl उनकी कई तस्वीरें सोशल मीडिया पर वायरल हो रही हैंl फोटो में आलिया और आकांक्षा को बिकनी में पोज करते हुए भी देखा जा सकता हैl
डोडाचूरा के साथ झाबुआ का व्यक्ति धराया
पढ़ें-  10 साल से पहले छोड़ी नौकरी तो डॉक्टर्स को भरना पड़े…
इधर नर्सिग यूनियन का भी मांगों की अनदेखी पर धरना जारी
डुमरांव में शराब की बड़ी खेप के साथ तस्कर हुआ गिरफ्तार, जेल
भाजपा अध्यक्ष राजनाथ सिंह के अंग्रेजी संबंधी बयान पर कांग्रेस भड़क गई है। उसने आरोप लगाते हुए कहा है कि विपक्षी दल भाजपा ने खुद अंग्रेजी बोलने वाले लोगों से ही अपने विजन दस्तावेज तैयार कराए हैं।
बॉलीवुड एक्टर राजकुमार राव स्टारर बहुप्रतीक्षित वेबसीरीज Bose Dead or Alive का राजकुमार राव का पहला लुक रिलीज किया गया है जिसे देखने के बाद आप राजकुमार राव को देखते रह जाएंगे क्योंकि पूरी तरह से सुभाष चंद्र बोस दिखने में लग रहे हैं।
उन्होंने शेयर किया कि रणवीर के साथ होना कितना आनंद देता है और यह भी बताया कि अगली बार जब वह राजस्थान में अपनी पत्नी और बॉलीवुड सुपरस्टार दीपिका पादुकोण के साथ होंगे तो लोग बैंड बाजा बारात के साथ स्वागत करेंगे।
संपूर्णानंद संस्कृत विश्वविद्यालय में बुधवार को राष्ट्रीय ब्राह्मण युवजन सभा के राष्ट्रीय अध्यक्ष पंकज दीक्षित का स्वागत हुआ। लोगों ने उत्तर प्रदेश पुलिस भर्ती की उम्र सीमा 18 से 22 से बढ़ाकर 18 से 26 वर्ष करने की मांग की। चेतावनी दी कि प्रदेश सरकार ऐसा नहीं करती है तो व्यापक आंदोलन किया जाए। इस मौके पर पं. विशाल मिश्र, विवेक चौबे, रत्नाकर पाण्डेय, राहुल दुबे, अभय पाण्डेय, विशाल द्विवेदी, विनीत तिवारी, अनुराग पाण्डेय, लालता प्रसाद मिश्र, विकास मिश्र आदि मौजूद रहे।
अशोक चक्रधर जी का जन्म ८ फ़रवरी, सन १९५१ में खु्र्जा (उत्तर प्रदेश) के अहीरपाड़ा मौहल्ले में हुआ। उनके पिताजी डॉ॰_राधेश्याम_'प्रगल्भ" अध्यापक, कवि, बाल साहित्यकार और संपादक थे। उन्होंने 'बालमेला' पत्रिका का संपादन भी किया। उनकी माता कुसुम प्रगल्भ गृहणी थीं। बचपन से ही विद्यालय के सांस्कृतिक कार्यक्रमों में भाग लेने में उनकी रुचि थी। बचपन से ही उन्हें अपने कवि पिता का साहित्यिक मार्गदर्शन मिला और उनके कवि-मित्रों की गोष्ठियों के माध्यम से उन्हें कविता लेखन की अनौपचारिक शिक्षा मिली। सन १९६० में उन्होंने रक्षामंत्री 'कृष्णा मेनन' को अपनी पहली कविता सुनाई।
सपना चौधरी खुलकर कांग्रेस अध्यक्ष राहुल गांधी और कांग्रेस महासचिव प्रियंका की थी तारीफ
उन्होंने कहा कि दूसरी बात, एक समय ऐसी स्थिति आएगी जिसमें कोई टीम पहले से जानती होगी कि वो फाइनल में नहीं पहुंच सकती, इसलिए उसके टेस्ट मैच मजेदार नहीं रह जाएंगे। भारतीय टीम ने अभी तक चैम्पियनशिप में सबसे ज्यादा नौ मैच खेले हैं जिनमें से सात में उसे जीत मिली है। इस समय वह 360 अंकों के साथ पहले स्थान पर है।
लेकिन पार्टी के मध्य प्रदेश से जुड़े सूत्र बताते हैं कि चूंकि कार्यक्रम अरविंद मेनन का था इसलिए कोई इसे ठीक से समझ कर आगे नहीं बढ़ा पाया और पार्टी के कुछ वरिष्ठ जन इससे भी खफा है कि प्रदेश के मुख्यमंत्री शिवराज चौहान ने सिंहस्थ को अपने प्रचार का एजेंडा बना लिया है। एक बात यह भी सामने आई है कि कल इसी पांडाल में हुए युवा संगम में न के बराबर भीड़ जुटी है। इससे भी आयोजकों की पेशानी पर बल पड़ गए हैं। आयोजक नहीं चाहते कि कम भीड़ की वजह से दांव उल्टा पड़ जाए। यानी जनता में यह संदेश जाए कि पार्टी के साथ लोग कम हैं।
छठ बाद परदेस लौटने में परेशानी, सुविधा एक्स का किराया 7 हजार
हिंदू कन्या वरिष्ठ माध्यमिक विद्यालय में हिंदू शिक्षा समिति की तरफ से कोरोना वैक्सीन शिविर लगाया गया। इसमें 222 लोगों को वैक्सीन लगी। इसमें मुख्यातिथि अग्रसेन सिटी अस्पताल के प्रधान पूर्णचंद गुप्ता थे। अध्यक्षता सिविल अस्पताल के डिप्टी सिविल सर्जन प्रदीप नागर ने की। इस अवसर पर आशीष चौधरी, अतुल चौधरी, हिमांशु गोयल, भूपेश बंसल, हितांशु व प्रशांत गोयल ने कहा कि लोगों को ज्यादा से संख्या में कोरोना वैक्सीन लगवानी चाहिए।
इस अनोखी शादी में दौड़ दौड़कर छूट गए बारातियों के पसीने
पत्र में कहा गया है कि इस क्रम में बच्चे का स्थानांतरण प्रमाण पत्र या उनका शैक्षणिक जांच करना आवश्यक नहीं है। लेकिन, उम्र सापेक्ष कक्षा में नामांकन के लिए विद्यालय प्रधान बच्चे का जन्म प्रमाण पत्र प्राप्त करेंगे। किन्तु, जन्म प्रमाण पत्र उपलब्ध नहीं होने की स्थिति में जन्म तिथि एवं अन्य सूचना के लिए अभिभावक से घोषणा पत्र प्राप्त किया जा सकता है।
नई दिल्ली। सेना में महिलाओं को कमांड पोस्टिंग देने के सुप्रीम कोर्ट के फैसले के बाद शनिवार को मेजर जनरल माधुरी कनितकर को लेफ्टिनेंट जनरल की रैंक के लिए प्रमोशन दे दिया गया। इससे साथ ही कनितकर पति-पत्नी सेना में लेफ्टिनेंट जनरल की रैंक पाने वाले पहले दंपती बन गए हैं। माधुरी के पति राजीव भी भारतीय सेना में लेफ्टिनेंट जनरल हैं। माधुरी कनितकर भारतीय सशस्त्र बलों में लेफ्टिनेंट जनरल रैंक तक पहुंचने वाली तीसरी महिला अधिकारी हैं।
जयपुर। मुख्यमंत्री वसुंधरा राजे ने शनिवार को अपने मंत्रिमंडल विस्तार के साथ-साथ मंत्रियों के विभागों में भी बड़ा फेरबदल किया है।
मरांडी को हालांकि कांग्रेस की यह पेशकश मंजूर नहीं है। वह लगभग आधी सीटों पर अपने उम्मीदवार उतारना चाहते हैं।
ढुंगशिल के बेरीजाला निवासी हिमांशु पलड़िया का शव मलेशिया से दो सितंबर को दिल्ली पहुंचेगा। यह जानकारी भाजपा मंडल अध्यक्ष मनोज भट्ट ने दी है। उन्होंने बताया मलेशिया से शव को भारत लाने की सभी औपचारिकताएं पूर्ण हो चुकी हैं। बता दें 14 अगस्त को बेरीजाला के भुवन पलड़िया के पुत्र हिमांशु पलड़िया की मलेशिया में मौत हो गयी थी। इसके बाद से परिजनों शव का इंतजार कर रहे हैं।
-नीति आयोग के मुख्य कार्यकारी अधिकारी अमिताभ कांत ने  कहा कि मध्य प्रदेश देश के केंद्र में है और यहां लॉजिस्टक हब तैयार हो सकता है।
तूफान के चलते सभी चिकित्सकों और स्वास्थ्य सेवा कर्मियों की छुट्टियां रद्द
संसदीय कार्यमंत्री रणदीप सुरजेवाला की अध्यक्षता में प्रापर्टी टैक्स का नया फार्मूला तैयार करने के लिए मंत्रिमंडल की उपसमिति गठित की गई थी।
हिंदी न्यूज़ › NCR › नोएडा › कैंटर ने खड़ी कार में मारी टक्कर, एक की मौत
एकल एवं सामूहिक नृत्य में कॉलेज की छात्र छात्राओं ने एक से बढ़कर एक नृत्य प्रस्तुत कर लोगों को मंत्रमुग्ध कर दिया. वहीं भाषण प्रतियोगिता में छात्र-छात्राओं ने स्वच्छता अभियान से लेकर बदलते मौसम व प्रकृति पर अपनी बेबाक राय रख उपस्थित लोगों को संदेश देने का काम किया.
बड़े पैमाने पर अवैध वेंडर कर रहे काम
सीबीआई कोर्ट ने आडवाणी, जोशी और कल्याण को हाजिर रहने को कहा उत्तर प्रदेश के अयोध्या में बाबरी विध्वंस केस में सीबीआई की विशेष अदालत 30 सितंबर को फैसला सुनाएगी। सीबीआई की कोर्ट ने आदेश जारी कर सभी आरोपियों को फैसले के दिन कोर्ट में मौजूद रहने को कहा है। कोर्ट की तरफ  से भाजपा
प्राप्‍त जानकारी के अनुसार दमोह निवासी सुमित गौतम (17) शाम करीब 4 बजे माउजर से चली गोली सिर में लगने के कारण गंभीर रूप से घायल हो गया। जिला चिकित्‍सालय के डॉक्‍टरों ने उसे इलाज के लिए जबलपुर रैफर कर दिया।
बेंगलुरू, 10 अक्टूबर (आईएएनएस)। आस्ट्रेलिया के साथ बेंगलुरू के एम. चिन्नास्वामी स्टेडियम में खेले जा रहे पहले टेस्ट मैच के दूसरे दिन शुक्रवार का खेल खत्म होने तक भारत ने सलामी बल्लेबाज वीरेंद्र सहवाग और गौतम गंभीर की तेज पारियों की बदौलत अपनी पहली पारी में 18 ओवर में बगैर क्षति के 68 रन बना लिए।
इतना ही नहीं, बार-बार फॉर्म भरने के बाद भी इसमें अपडेट नहीं हो रहा है। कई अभ्यर्थियों ने ऑनलाइन आवेदन कर तीन-तीन बार फीस भर दी है, लेकिन फॉर्म फिर भी अधूरा ही दर्शाया जा रहा है। फॉर्म भरने में सहायता करने वाले कंप्यूटर सेंटर और लोक मित्र केंद्र संचालक भी अब परेशान होने लगे हैं।
प्रोजेक्ट निदेशक ने बताया कि तीस सदस्यीय टीम का गठन किया गया है। ये टीमें कुरुक्षेत्र, पानीपत, सोनीपत, फरीदाबाद, गुरुग्राम, रोहतक, भिवानी व कैथल सहित नौ जिलों में कार्यक्रम प्रस्तुत कर जागरूक करने का कार्य करेंगी। उन्होंने कहा कि रेड रिबन जागरूकता अभियान की टीमें जिला में दप्पर टोल प्लाजा, अंबाला सिटी के न्यू पोलिनिक, सैंट्रल जेल, कुरुक्षेत्र के द्रोणाचार्य स्टेडियम, पानीपत के टोल प्लाजा, मुरथल विश्वविद्यालय के होस्पिटल कैंपस, सामान्य अस्पताल फरीदाबाद, गुरुग्राम जेल, खरकपुर सीआरपीएफ, रोहतक के पीजीआई स्थित आर्ट सेंटर, सामान्य अस्पताल भिवानी तथा आई जी स्कूल कैथल में रेड रीबन कार्यक्रम के तहत नुक्कड़ नाटक एवं सभाएं आयोजित की जाएगी।
किसी भी गाइड को हाजिर जवाब होना जरूरी होता है। इससे पता चलता है कि आप कितने अनुभवी हैं और आपको चीजों की कितनी समझ है। बातों को रोमांचक तरीके से लोगों को बताना एक कला हैए जो एक गाइड के तौर पर सीखना बहुत जरूरी है। आपके साथ मौजूद टूरिस्ट्स को जानकारी के साथ-साथ आपकी बातों से मजा भी आना चाहिए।
उन्होंने कहा, "एक ओर सुरक्षा बलों की खुफिया जानकारी में खामी थी, उन्हें पता नहीं था कि क्षेत्र में नक्सलियों का डेरा था। दूसरी ओर नक्सलियों को उनके काफिले के वहां से गुजरने के रास्ते और समय का पता चल गया था।"
» Allahabad High Court Recruitment 2021: इलाहाबाद उच्च न्यायालय में जिला न्यायाधीश की भर्ती शुरू, ऐसे करें आवेदन Allahabad High Court Recruitment 2021: इलाहाबाद उच्च न्यायालय के न्यायाधीश ने जिला न्यायाधीश (यूपी एचजेएस) भर्ती का नोटिफिकेशन जारी कर दिया है। इलाहाबाद उच्च न्यायालय भर्ती 2021 की आवेदन प्रक्रिया शुरू हो गई है। योग्य उम्मीदवार आधिकारिक वेबसाइट allahabadhighcourt.in से यूपी जिला न्यायाधीश भर्ती 2021 के लिए ऑनलाइन आवेदन कर सकते हैं। इलाहाबाद उच्च न्यायालय भर्ती 2021 के माध्यम से जिला न्यायाधीश के 98 रिक्त पदों को भरा जाएगा। इलाहाबाद उच्च न्यायालय भर्ती 2021 के लिए आवेदन करने की अंतिम तिथि 19 फरवरी 2021 तक है। उम्मीदवारों के पास वकील के रूप में 7 साल के अभ्यास के साथ एलएलबी डिग्री होनी चाहिए और 35 से 45 वर्ष की आयु के बीच होनी चाहिए। उम्मीदवारों का अंतिम चयन प्रीलिम्स, मेन्स और इंटरव्यू के आधार पर किया जाएगा। प्रीलिम्स परीक्षा 4 अप्रैल 2021 को आयोजित होने वाली है।  Aprilia SXR 160 Launched In India: अप्रीलिया एसएक्सआर 160 मैक्सी स्कूटर भारत में लॉन्च, जानें कीमत - Hindi DriveSpark पियाजियो इंडिया ने भारतीय बाजार के लिए अपनी मैक्सी स्कूटर अप्रिलिया एसएक्सआर 160 को लॉन्च कर दिया है। कंपनी ने इस स्कूटर को 1,25,997 रुपये, एक्स-शोरूम की कीमत पर उतारा है। इसके अलावा कंपनी ने इस स्कूटर की बुकिंग भी शुरू कर दी है।
युवाओं को लुभा रहा कावंर का बदलता ताना-बाना
हिंदी न्यूज़ उत्तर प्रदेश बिजनौर 44 करोड़ 66 लाख से संवरेगी बिजनौर शहर की सूरत
कोई महिला चबा रही थी। इस फल की विशेषता च्यूइंग गम के जैसी ही होती
70 देशों के छात्रों ने लिया हिस्सा
6  अक्टूबर को दिए गए अपने आदेश में एनबीएसए ने कहा, "आजतक ने ट्वीट प्रसारित  करने और राजपूत को जिम्मेदार ठहराने से पहले अपेक्षित प्रक्रिया का संचालन  नहीं किया।"
आयोग ने कहा कि 18 नए बाहरी मामले भी सामने आए, जिनमें युन्नान में 11, ग्वांगडोंग में 3, जिआंगसु में 2 और तियानजिन और हुनान में एक-एक मामले शामिल है। आयोग ने कहा कि सोमवार को कोविड -19 से संबंधित कोई नया संदिग्ध मामला नहीं आया या नई मौत नहीं हुई।
किसी से नहीं मिलवाया
मंगलवार को बिटकॉइन 11,755.85 डॉलर के स्तर पर बंद हुआ था और आज इसका भाव 12,771.35 डॉलर तक पहुंच गया है, यानि एक दिन में ही इसका भाव 1000 डॉलर से ज्यादा बढ़ चुका है। भारतीय करेंसी रुपए में देखा जाए तो एक दिन में ही इसका भाव 65,000 रुपए से ज्यादा बढ़ चुका है।
कर्ण सिंह के मुताबिक, यह एक विडंबना है कि उनके पिता ने पूर्ण राज्य के लिए विलय के दस्तावेज पर हस्ताक्षर किए थे और ‘आज हम पूर्ण राज्य के दर्जे के लिए लड़ाई लड़नी पड़ रही है.’
नंदिता मेहतानी के संग सगाई करने पर विद्युत ने बताया कि उन्होंने अपने ड्रीम पपोजल को लेकर पहले से कोई प्लान नहीं किया था। वह कहते हैं, "मैं आज जो हूं वह बनने की मैंने कभी योजना नहीं बनाई। बस  मैं इसके लिए काम कर रहा था। ठीक इसी तरह मेरी सगाई हुई थी, जो सिर्फ एक झटके में हो गई। मेरे पास लंबे समय के बाद दो दिन की छुट्टी थी और हमने हमाने मन में आया कि चलो बस करते हैं और कर लिया। “  वह बताते हैं कि हां हम दोनों ने सगाई कर ली हैं और हम इस प्यारी फीलिंग को एन्जॉय कर रहे हैं।
दवे ने कहा, ‘किताब तथ्यात्मक विवरण से भरी पड़ी है. लेकिन इसके बावजूद कोई उनकी सरकार की उपलब्धियों की तुलना दूसरी सरकारों से करता है और मुद्दे तलाशता है तो यह उसकी समस्या है न कि किताब की.’
ठियोग -ठियोग नगर परिषद ने बाजार के अंदर बढ़ रही तहबाजारी को खत्म करने के लिए सख्त कारवाई करने का निर्णय लिया है। मंगलवार को नगर परिषद कार्यालय में हुई बैठक के दौरान र्स्वसम्मति से प्रस्ताव पारित करते हुए नगर परिषद ने निर्णय लिया है कि प्रशासन की मदद से बुधवार से तहबाजारियों को बाजार से उठा लिया जाएगा और इनके लिए अस्थाई तौर पर जोहड़ी के पास बनी पार्किंग के ऊपर बैठने की जगह दी जाएगी। जबकि एनएच के किनारे से भी तहबाजारियों को उठाया जाएगा जिसमें रेहड़ी फड़ी वाले के अलावा अस्पताल के पास लोहार भी शामिल है। ठियोग नगर परिषद भंग होने के बाद बनी नई कार्यकारिणी की यह पहली बैठक थी जिसकी अध्यक्षता नगर परिषद की अध्यक्ष वंदना सूद ने की। जबकि इस अवसर पर नगर परिषद के कार्यकारी अध्यक्ष तहसीलदार ठियोग वेद प्रकाश भी विशेष रूप से मौजूद रहे। इनके अलावा बैठक में उपाध्यक्ष अनिल, पार्षद विवेक थापर, शीला वर्मा, शांता शर्मा, ललिता शर्मा, कमला शर्मा, मनोनीत पार्षद दिनेश शर्मा, संजय व जीवन चौधरी ने भाग लिया। बैठक हंगामेपूर्ण रही जिसमें शहर में सफाई व्यवस्था के अलावा विकास कार्य को सभी वार्डों में समान रूप से वितरित करना आदि जैसे मुददों पर कई पार्षदों की नोंकझोक भी हुई। पूर्व अध्यक्ष शांता शर्मा तथा पार्षद विवेक थापर के बीच बैठक में कुछ मुद्दों को लेकर कहासुनी भी हुई और शांता शर्मा ने सभी वार्डों में एक समान विकास कार्य के लिए धनराशि का आवंटन करने की बात रखी। बैठक में अक्तूबर महीने से लेकर अभी तक शहर में खर्च हुई धनराशि का ब्यौरा भी रखा गया और इसमें नगर परिषद की अध्यक्ष वंदना सूद ने बताया कि नगर परिषद द्वारा बनाए गए चिल्ड्रन पार्क पर 50 लाख में से 32 लाख खर्च कर दिए हैं जबकि इस पर अभी और कार्य होना बाकी है। जबकि इसके अलावा शहर में रास्तों को पक्का करना कई जगह बैंच लगाने की व्यवस्था करना जैसे कई विकास कार्य का ब्यौरा दिया गया। इनके अलावा पार्षदों ने अपने वार्ड की समस्याओं को भी बैठक में उठाया। जिसमें विवेक थापर ने रहीघाट से सुभाष चौक वाले रोड की दयनीय हालत में सुधार करने की मांग रखी। जबकि उन्हेांने रहीघाट में बने टायलेट की रिपेयर तथा एक कर्मचारी को तैनात करने की मांग बैठक में रखी। इनके अलावा कमला शर्मा ने भी प्रेमघाट तथा पैट्रोल पंप के पास बने टायलेट कर रिपेयर के अलावा इनमें सफाई कर्मचारी को तैनात करने का मुददा उठाया। बैठक में इसके अलावा अध्यक्ष वंदना सूद ने जानकारी देते हुए बताया कि ठियोग शहर में घर-द्वार कूड़ा उठाने की योजना को सफल बनाने के लिए इसके लिए दोबारा से टैंडर कर दिए गए हैं और एकाध में यह योजना फिर से शुरू हो जाएगी। उन्होंने बताया कि शहर में सफाई को लेकर 15 कर्मचारी घर से कूड़ा उठाने के लिए लगाए जाएंगे जबकि 11 कर्मचारी बाहर की सफाई व्यवस्था का जिम्मा संभालेगे। नगर परिषद की बैठक में पिछले कई सालों से निर्माणाधीन सीवेरज की योजना को लेकर भी पार्षदों ने आईपीएच विभाग के अधिकारियों से मांग करते हुए इसे जल्द पूरा करने की बात कही।
यह भी पढ़ें: कश्मीर में हथियार पहुंचाने के लिए पाकिस्‍तानी आतंकियों व पंजाब के नशा तस्‍करों में गठजोड़
उप जिलाधिकारी ओम प्रकाश को नदावर, लार चनुकी, सहिया, बलिया, भटनी घाट से रात में अवैध बालू के खनन की सूचना मिली। वह नायब तहसीलदार व राजस्व निरीक्षक, लेखपालों तथा कोतवाली पुलिस के साथ नदावर घाट पहुंचे। घाट पर बालू लदी व खाली कई गाड़ियां खड़ी थी। अधिकतर तो भाग निकले केवल एक ट्रैक्टर व ट्राली पकड़ा गया। उसपर बालू लदा था। उसका चालक भाग गया। इसके बाद उन्होंने अन्य घाटों पर भी छापेमारी की लेकिन कोई पकड़ा नहीं जा सका। उप जिलाधिकारी ने बताया कि लगातार अभियान चलता रहेगा।
ईडी के अधिकारियों के अनुसार, बिहार से राज्यसभा सदस्य मीसा और उनके पति मिशैल पैकर्स व प्रिंटर्स प्राइवेट लिमिटेड के निदेशक थे, जो दिल्ली के बिजवासन इलाके में 'बेनामी' संपत्ति सौदे में संदिग्ध है।
राजस्थान से बाहर का ओबीसी अभ्यर्थी प्रदेश में सामान्य श्रेणी में शामिल किया जाता है। आफरीन के पास मुज्जफरनगर का ओबीसी सर्टिफिकेट था, लेकिन राजस्थान का सर्टिफिकेट लेने के लिए तहसील में दसवीं की फर्जी मार्कशीट लगाई। इसका फायदा यह हुआ कि आफरीन का चयन जेएनवीयू में हो गया।
उन्होंने आगे कहा, “मीडिया संस्थान जब ऐसी बेबुनियाद खबरें सामने लाते हैं, तो इससे सिर्फ देशहित को नुकसान पहुंचता है।”
इसके अलावा ग्राम पंचायत स्तर पर समितियों के सदस्यों (विकासखण्ड) अध्यक्ष व एसडीएम कोण्डागांव खेमलाल वर्मा ने बाल विवाह पलायन बालको के साथ होने वाले शोषण दुर्व्यवहार उपेक्षा संबंधी विषयों पर अपने विचार कार्यशाला में रखे गए। इस कार्यशाला में जनपद अध्यक्ष संजू पोयाम, जनपद पंचायत सीईओ जीएस बढ़ई, नायब तहसीलदार आसुतोष वर्मा, परियोजना अधिकारी त्रिभुवन ध्र्रुव, विकासखंड शिक्षा अधिकारी अमरनाथ ध्रुव व  पर्यवेक्षिका, आंगनबाड़ी कार्यकर्ता सहित विभाग के मैदानी कर्मचारी उपस्थित थे।
जयपुर: राजस्थान में विधायकों की खरीद-फरोख्त के मामले में हर दिन सियासी घटनाक्रम बदल रहा है। लेकिन, इस मामले में नागौर से सासंद हनुमान बेनिवाल के एक बयान ने सियासत में भूचाल ला दिया है। नागौर से सासंद हनुमान बेनिवाल का कहना है कि इस पूरी पटकथा का नायक, निर्देशक, निर्माता और लेखक खुद अशोक गहलोत हैं।
बेटी बांसुरी भी है वकील
शहरी गरीबी को दूर करने के लिए कई तरह के कार्यक्रम संचालित किए जाएंगे, इसमें बेरोजगारी दूर करने के लिए दो लाख रुपए तक के लोन की योजना प्रमुख हैं। इसके अलावा, महिला समूहों को कई उत्पाद बनाने का प्रशिक्षण कार्यक्रम, रैन बसेरों का निर्माण जैसी स्कीम पर भी काम किया जाएगा।
भाजपा से मोहभंग नहीं
प्रथम का कहना है कि दुनिया के सबसे बड़े लोकतंत्र में एक ऐसा प्लेटफ़ॉर्म होना बहुत जरूरी है, जहां मतदाता अपने राजनेताओं को रेटिंग दे सके।2019 के चुनाव से पहले दस करोड़ से ज्यादा वोटर इस एप के साथ जुड़ जाएंगे। यह एप सभी तरह के मोबाइल सिस्टम पर उपलब्ध है। खास बात है कि नेता एप 16 भाषाओं में काम करता है।
अमित शाह ने सीएम मुख्यमंत्री धामी से फोन पर ली जानकारी
मन को भाने वाले , आसानी से गाये जा सकने वाले , श्रद्धा भक्ति का आनंद देने वाले भजन , कीर्तन , गीत और मुख्य आरतियाँ सत्य नारायण भगवान की आरती सत्यनारायण के व्रत और पूजा के समय की जाती है। यहाँ इस आरती के शब्द Satya Narayan Arti ke Lirics... दशा माता की आरती Dasha Mata ki aarti दशा माता के पूजन के समय गाई जाती है। माना जाता है कि भक्तिभाव से आरती गाने से... दुर्गा माँ भगवती को दुनिया की पराशक्ति माना जाता है जो माँ पार्वती का ही स्वरुप है। कई तरह से पूजा भक्ति करके लोग... ले के गौरा जी को साथ... शिवजी का एक लोकप्रिय भजन है। शिवजी को भोले भंडारी कहा जाता है क्योंकि महादेव तुरंत प्रसन्न होने वाले देव... अरे ओरे छोरा नन्द जी का..... फाग का एक लोकप्रिय भजन है। फाग के भजन गीत Fag ke bhajan यानि होली के मस्ती भरे गीत जिनमें मधुरता... मेरे आँगन में खेलो फाग गजानन....फाग का लोकप्रिय भजन है। यह सभी देवी देवताओं के लिए एक साथ गाये जाने वाला फाग का भजन... श्याम होली खेलने आया , रसिया का वेष बनाया फाग का लोकप्रिय भजन है। फाग के भजन गीत Fag ke bhajan यानि होली के मस्ती... कर सोलह श्रृंगार भोलेबाबा का लोकप्रिय भजन है। शिवजी को भोले भंडारी कहा जाता है क्योंकि महादेव तुरंत प्रसन्न होने वाले देव बताये जाते हैं।... आज बिरज में होरी रे रसिया होली का एक लोकप्रिय भजन है। फाग के भजन गीत Fag ke bhajan यानि होली के मस्ती भरे गीत जिनमें... फ़ाग के भजन गीत Fag ke bhajan यानि होली के मस्ती भरे गीत जिनमें मधुरता के साथ शरारत भी होती है। एक समय था... रंग मत डारे रे सांवरिया होली का एक लोकप्रिय भजन है। फाग के भजन गीत Fag ke bhajan यानि होली के मस्ती भरे गीत जिनमें... सरस्वती माँ का भजन बसंत पंचमी के दिन विशेष तौर पर गाया जाता है। स्कूल आदि में सरस्वती माता के गीत , सरस्वती माता... गणेश वंदना Ganesh Vandana शुभ कार्य से पहले की जाती है। गणेश वंदना के माध्यम से गणेश जी का ध्यान , स्मरण , जप और... अहोई माता की आरती Ahoi mata ki arti अहोई अष्टमी के दिन विशेष रूप से पूजन के बाद गाई जाती है। अहोई अष्टमी का पूजन और... गणगौर के गीत पूजन के बाद के समय बड़े उत्साह उमंग और भक्तिभाव से गाये जाते है। इनमे ओड़ो कोड़ो गीत odo kodo , बधावे का... गुरुजी की आरती GURU JI KI AARTI <<<>>> <<<>>> गुरु जी की आरती आरती गुरुदेव की कीजै , अपनों जन्म सफल कर लीजै । कंचन थाल कपूर की बाती , जगमग जोति... दुर्गा चालीसा Durga Chalisa भक्तिभाव के साथ गाना माँ की भक्ति का एक उचित माध्यम है। पढ़ें दुर्गा चालीसा - दुर्गा चालीसा Durga Chalisa नमो नमो दुर्गे... लक्ष्मी माँ की आरती Maa Lakshami ji ki Arti लक्ष्मी पूजन के बाद भक्ति भाव से गायें और कृपा प्राप्त करें। लक्ष्मी माँ की आरती Shri... आरती Aarti का भगवान की पूजा में बहुत महत्त्व होता है। पूजा की समाप्ति पर इन्हे गाने से पूजा में अज्ञानवश या असावधानी से यदि... हनुमान चालीसा Hanuman Chalisa भक्ति का एक श्रेष्ठ माध्यम है। भक्ति भाव से पाठ करें लाभ होगा। हनुमान चालीसा दोहा श्री गुरु चरन सरोज रज , निज... हनुमान जी की आरती भक्ति का एक उचित माध्यम है। आरती इस प्रकार है - हनुमान जी की आरती Hanuman Ji Ki Arti आरती कीजै हनुमान लला... शनिवार की आरती नरसिंग कुंवर की तथा जय जय रविनंदन दोनों यहां प्रस्तुत है। शनिवार की आरती ( 1 ) Shanivaar ki arti आरती कीजै नरसिंह कुंवर की... संतोषी माता की आरती Santoshi Mata Ki Aarti के बोल यहाँ दिए गए हैं , पढ़ें और आनंद उठायें। संतोषी माता की आरती Santoshi Mata Ki... शीतला माता की आरती Sheetla mata ki aarti के बोल यहाँ दिए गए है , पढ़ें और आनंद उठायें। इस साल रविवार 15 मार्च ,... जय अम्बे गौरी आरती Jay Ambe Gauri Arti के बोल यहाँ दिए गए हैं, पढ़ें और आनंद उठायें। अम्बे माँ की आरती MA Ambe ki aarti जय... जय शिव ओमकारा आरती Jay Shiv omkara aarti के बोल यहाँ दिए गए है , पढ़ें और आनंद उठायें। शिव जी की आरती Shiv Ji Ki Arti जय शिव... ओम जय जगदीश हरे आरती Om Jai Jagdish Hare Aarti के बोल यहाँ दिए गए है पढ़ें और आनंद उठायें। Om Jai Jagdish Hare Aarti ओम...
कंपनी द्वारा आज जारी तिमाही परिणाम के आंकड़ों के मुताबिक, आलोच्य अवधि में उसकी कुल आमदनी 6,863.61 करोड़ रुपये से बढ़कर 8,368.31 करोड़ रुपये हो गयी। इस अवधि में उसका कुल खर्च 5,346.40 करोड़ रुपये से बढ़कर 6,716.42 करोड़ रुपये हो गया।
गांव निवासी विजय सिंह ने एसएसपी को दिए  प्रार्थना पत्र में बताया कि वह गत वर्ष सितंबर में  सेना से सेवानिवृत हुआ था। नगर स्थित बैंक में उसका खाता है। पांच दिन पूर्व वह इंटरनेट पर पेंशन के संबंध में सर्च कर रहा था। इसी दौरान उसके पास एक  कॉल आई। कॉलर ने बताया कि वह दिल्ली से बात कर रहा है। पेंशन भेजने के लिए उसने उसके खाते, पेन कार्ड, पिनकोड नंबर के बारे में जानकारी ली।बताया कि जानकारी देने के कुछ समय बाद ही उसके मोबाइल  मैसेज आया।कि उसके खाते से तीन बार में 5.84लाख रूपये धोखाधड़ी से निकाल लिए गए। एसएसआई श्योपाल सिंह ने बताया कि एसएसपी के आदेश पर अज्ञात के खिलाफ रिपोर्ट दर्ज कर ली गयी हैं।
समारोह में प्रदेश की 14 ग्राम, 2 जिला और 2 जनपद पंचायत को पंचायत सशक्तिकरण पुरस्कार दिये गये। इंदौर और देवास जिला पंचायत तथा बैरसिया (भोपाल) और डिण्डोरी जनपद पंचायत पुरस्कृत हुई। किशनपुर जिला होशंगाबाद ग्राम पंचायत को राष्ट्रीय गौरव पुरस्कार दिया गया। आज पुरस्कृत ग्राम पंचायतों में बच्छरवाल, नयापुरा (देवास), हरदा खुर्द, बारंगा (हरदा), छतरपुर (अनूपपुर), निपानिया (सीहोर), बानाखेड़ा, सहेली, पौनी, सेमरी हरचंद, पारादेव, रंधाल (होशंगाबाद) पंचायत शामिल हैं।
कैनाल की सफाई का काम शुरू कर दिया है। हालांकि अभी पानी पूरी तरह से  बंद नहीं हुआ है इसलिए मदासर के पास सफाई चल रही है। अभियंताओं की एक टीम इस काम  में लगाई गई है। सफाई पूरी होने के बाद पानी की आवक में भी बढ़ोतरी होगी।कैलाश  रामदेव, अधीक्षण अभियंता नगर वृत्त, जलदाय विभाग
कैमल्स के भी है सैलून
आपको बता  दें कोरोना वायरस संक्रमण के चलते कक्षा एक से कक्षा आठ तक के सभी परिषदीय एवं निजी विद्यालयों को 11 अप्रैल तक बंद रखने के निर्देश दिए हैं। इस अवधि में इन विद्यालयों में शैक्षणिक कार्य बंद रहेगा, जबकि शिक्षक प्रशासनिक कार्यों के लिए स्कूल आते रहेंगे। इससे पहले राज्य सरकार ने 31 मार्च तक के लिए कक्षा आठ तक के स्‍कूल बंद कर दिये थे।
उन्होंने कहा, “यहां एक प्रोफेशनल टैक्स लगाया जाता है लेकिन उससे प्राप्त राशि बहुत कम है। हमने केंद्र के साथ इस टैक्स को बढ़ाने की बात भी कई बार उठाई है लेकिन चूंकि यह संविधान में किए गए प्रावधान से अलग है, इसलिए इसमें संविधान संशोधन की जरूरत है। इसलिए इसके होने की संभावना नहीं ही है।”
मोर्चा के प्रदेश उपाध्यक्ष सादिक खान ने प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी, पार्टी अध्यक्ष अमित शाह और मुख्यमंत्री वसुंधरा राजे को पत्र लिखकर पूछा है कि अब हम किस मुंह से समाज में भाजपा के लिए वोट मांगें। इस घटनाक्रम के बाद नाराजगी बढ़ गई है। सादिक खान ने पार्टी आलाकमान को लिखे पत्र में यह भी कहा है कि राजस्थान में हिंदू- मुस्लिम का भेद नहीं है। यहां गुजरात या उत्तर प्रदेश जैसे हालात भी नहीं हैं।
मुजफ्फराबाद. पाकिस्तान कश्मीर को हथियाने के लिए कोई कस्र नहीं छोड़ रहा है. एक तरफ बॉर्डर पर वह सैनिको को गुपचुप तरिके से मार रहा है दूसरी और पाक अधिकृत कश्मीर में आम लोगो का दमन कर रहा है. इसी क्रम में पाकिस्तान अधिकृत कश्मीर के हजीरा स्थित डिग्री कॉलेज में छात्रों ने पाकिस्तान के खिलाफ आवाज उठाई है.
जागरण टीम, होशियारपुर : देश के पहले प्रधानमंत्री पंडित जवाहर लाल नेहरु के जन्म दिवस के उपलक्ष्य में जिला कांग्रेस कमेटी ने उनकी तस्वीर के समक्ष पुष्प भेंट करके उन्हें श्रद्धासुमन भेंट किए। जिला प्रधान डा. कुलदीप नंदा की अगुआई में आयोजित कार्यक्रम में समस्त पदाधिकारी एवं सदस्यों ने उपस्थित होकर स्व. नेहरू को याद करते हुए उनके द्वारा देश की तरक्की में डालने गे योगदान को याद किया।
उमेश दूसरे स्पैल के लिए आए। उनकी पटकी हुई गेंद पर रोहित सही टाइमिंग से पुल नहीं कर पाए। गेंद ने बल्ले का ऊपरी किनारा लिया और सिराज ने लॉन्ग ऑफ पर हवा में लहराता कैच लपक लिया। रोहित ने आठ चौके और एक छक्का लगाया। मुंबई ने क्विंटन डिकाक (20 गेंदों पर 23 रन) के रूप में पहला विकेट गंवाया था, जो चहल की गेंद पर रिवर्स स्वीप करने के प्रयास में बोल्ड हो गए थे।
केन्द्रीय जल आयोग गायघाट के अनुसार शुक्रवार को दोपहर 12 बजे गंगा का जलस्तर 58.090 मीटर रिकार्ड किया गया। नदी में आधा सेमी प्रति घंटे का बढ़ाव हो रहा है। लाल निशान 57.615 मीटर से ऊपर बह रही मोक्षदायिनी तेजी से मीडियम फ्लड की ओर बढ़ रही है। गायघाट गेज पर मीडियम फ्लड 58.610 मीटर पर दर्ज है। कंट्रोल रूम की सूचना के अनुसार बढ़ाव में देर शाम तक और तेजी की सम्भावना है।
BMC को 1.5 लाख वैक्सीन डोज मिली, कम स्टॉक के कारण दूसरी डोज लेने वालों को दी जाएगी प्राथिमकता
नेपाल को ईंधन की सप्‍लाई को लेकर भी आईओसी पिछले वर्ष नेपाल से एक समझौता किया था जिसके तहत आईओसी नेपाल को सालाना 13 लाख टन की ईंधन सप्लाई करेगा और 2020 तक वह सप्लाई को दोगुना कर देगा। आपको यहां पर बता दें कि भारत से संबंधों में आई गिरावट के चलते नेपाल ने मार्च 2016 में केपी ओली सरकार ने चीन के साथ ईंधन उत्पादों की आपूर्ति को लेकर एक कमर्शियल समझौते पर भी दस्तखत किए थे। हालांकि यह एमओयू उस वक्त खारिज हो गया जब तीन महीने बाद ही ओली को अविश्वास प्रस्ताव के चलते प्रधानमंत्री पद से इस्तीफा देना पड़ा था।
— एजाज अहमद शाह, पाकिस्तान के आंतरिक मामलों के मंत्री
गुजरात के पोरबंदर जिले के रानाव शहर के पास एक सीमेंट फैक्टरी की चिमनी में फंसने से तीन मजदूरों की मौत हो गई, जबकि तीन अन्य को रात भर चले बचाव अभियान के बाद जिंदा निकाल लिया गया। अधिकारियों ने शुक्रवार को यह जानकारी दी।
ऐसी भावना के पीछे के ठोस कारण भी हैं। पाकिस्तान की उकसावे वाली गतिविधियां, सीमा पार तैनात जवानों की संख्या में बढ़ोतरी, बख्तरबंद वाहनों, टैंकों के जमावड़े ने परिस्थितियों को भयानक बनाया है। इतना भयानक कि युद्ध का साया सारी सीमा पर मंडराने लगा है। हालांकि इस साए के तले नागरिक भी आ गए हैं जो जान बचाने के लिए सुरक्षित स्थानों पर जाना शुरू हो गए हैं।
शहीद के अंतिम संस्कार में उमड़ी भीड़, हैलिपेड पर दी सलामी
भारतीय किसान मंच की पंजाब इकाई के अध्यक्ष बूटा सिंह शादीपुर ने कहा, ‘हम अभी भी परेड निकालने के मार्ग और स्थानों पर विचार-विमर्श कर रहे हैं. 26 जनवरी को वाहन चुनिंदा स्थानों तक जाएंगे और वापस सीमा (प्रदर्शन स्थल) पर पहुंच जाएंगे.’
>>उमर अब्दुल्ला ने 5 अगस्त के फैसले को विश्वासघात बताते हुए कहा, 'ऐसी मीटिंग फैसले से पहले होनी चाहिए थी.
02 बीओडी 02 ग्राम सुल्तानपुर में बिचली बाट पर मुरम चौड़ी करते हुए कि सान।
दूसरा हादसा: मानसरोवर से जयपुर डेयरी में ड्यूटी पर आ रहे अतुल जैन (38) की बाइक पर गोपालपुरा पुलिया चढ़ते ही मांझा गिरा। वे संभल पाते इससे पहले ही मांझा उनके हेलमेट के ग्लास के नीचे ऐसा खिंचा कि आंखें और माथे पर चीरा लग गया। खून बह चला। बाइक से गिर पड़े। गनीमत रही कि पीछे कोई गाड़ी नहीं आ रही थी।
आमिर खान की बेटी ईरा खान ने हाल ही में सोशल मीडिया पर अपनी हॉट फोटो शेयर की है। इसमें वे अपनी एक फ्रेंड के साथ दिख रही हैं।
आखेर बगुला जो वैष्णव जन है, जो तरह-तरह की समितियों और आयोग में हैं, जो इतिहास बदलने से लेकर संपूर्ण महाभारत और संपूर्ण रामायण की तर्ज पर संपूर्ण निजीकरण की निजी टीमें है, वे कौन मर्ज की दवा हैं।
होंठ फटते हों तो कोई भी तेल नाभि में डालें
राजद ने पारा शिक्षकों के आंदोलन का नैतिक समर्थन किया है। प्रदेश अध्यक्ष अन्नपूर्णा देवी ने कहा है कि राज्य सरकार पारा शिक्षकों के साथ दोहरा व्यवहार कर रही है। इन्हें दैनिक मजदूरी से भी कम मानदेय दिया जा रहा है, जबकि समान काम के लिए समान वेतन मिलना चाहिए।
कई परिचालन अभिकरण गठित किए गए हैं, जैसे-विश्व के निर्धनतम लोगों की मौलिक आवश्यकताओं पर केंद्रित ओईसीडी विकास केंद्र; सदस्य देशों की शिक्षा प्रणाली में सुधार लाने के उद्देश्य से गठित शैक्षणिक अनुसंधान और नवाचार केंद्र (सीईआरआई); शांतिपूर्ण नाभिकीय ऊर्जा विकास के लिये नाभिकीय ऊर्जा एजेंसी (एनईए); मध्य एवं पूर्वी यूरोपीय देशों की प्रजातंत्र तथा बाजारोन्मुखी अर्थव्यवस्था विकसित करने में सहायता देने के उद्देश्य से गठित यूरोपीय अर्थव्यवस्था पारगमन सहयोग केंद्र (सीसीईटी)।
नैनीताल में एंट्री को नेगेटिव रिपोर्ट जरूरी
इस सूची में पिरामल का दर्द निवारक सेरीडॉन, मैक्लीओड्स फार्मा का पैंडर्म प्लस क्रीम, एल्केम लैबोरेटरीज की जीवाणुरोधी टैक्सिम एजेड और मधुमेह की दवाई ग्लूकोनोर्म पीजी हैं।'ऑल इंडिया ड्रग एक्शन नेटवर्क' ने हालांकि सरकार के इस निर्णय की प्रशंसा करते हुए कहा था कि सरकार ने सही निर्णय लिया है क्योंकि प्रतिबंधित दवाएं वास्तव में हानिकारक थीं और चिकित्सीय किताबों में इन्हें नहीं बताया गया है।
शहर के नए बसे इलाके अभी से टैंकर्स और बोरवेल्स पर निर्भर हो गए हैं. इंडियन इंस्टीट्यूट ऑफ ह्यूमन सेटेलमेंट के सर्वे के मुताबिक, प्रति व्यक्ति ग्राउंड वाटर की उपलब्धता तेजी से घट रही है. 1951 में प्रति व्यक्ति ग्राउंड वाटर की उपलब्धता 14,180 लीटर थी, जो 2001 में घटकर 5,120 लीटर रह गई. माना जा रहा है कि 2025 तक प्रति व्यक्ति ग्राउंड वाटर की उपलब्धता 3,670 लीटर रह जाएगी. सर्वे के मुताबिक, देश के 21 बड़े शहरों में 2020 तक ग्राउंड वाटर की उपलब्धता खत्म हो जाएगी और देश के 54 फीसदी कुओं का पानी खत्म होने की कगार पर पहुंच जाएगा.
आगरा,जागरण संवाददाता। कोरोना काल में 15 माह से प्रभावित पर्यटन कारोबारियों ने आगरा को सेफ डेस्टिनेशन बनाने के लिए ट्रेड से जुड़े सभी लोगों का वैक्सीनेशन कराने की मांग सरकार से की है। वैक्सीनेशन जितनी जल्दी होगा ट्रेड के लिए उतना ही बेहतर होगा। इससे दुनियाभर में आगरा के घूमने के लिए सुरक्षित स्थल होने का संदेश जाएगा।
गुरुवार सुबह सात बजे से पंचायत चुनाव के लिए मतदान शुरू हो गया। मतदाताओं में मतदान को लेकर उत्साह देखने को मिल रहा है। कोरोना के मद्देनजर सुदूर ग्रामीण क्षेत्रों के मतदाता भी पूरी तरह सजग नजर आ रहे हैं। युवा व बुजुर्ग सभी मास्क लगाकर ही मतदान करने आ रहे हैं। प्रत्याशियों के एजेंट भी मास्क व सैनिटाइजर के साथ मुस्तैदी से डटे हुए हैं। सरसौल के नागापुर मतदान केन्द्र में सुबह 6:30 बजे ही कई मतदाता वोटिंग के लिए पहुंच गए थे। नागापुर में 70 वर्षीय बुजुर्ग कुसुमा भी अपने बेटे लाखन के साथ साइकिल से वोट डालने पहुंच गई थीं।बेटे संग बूढ़ी अम्मा भी मास्क लगाए थीं।
अगर भारतीय टीम मेजबानी कर रही बांग्लादेशी टीम को हरा देती है तो वह छठी बार एशिया कप जीतकर सबसे अधिक एशिया कप जीतने वाली टीम बन जाएगी। इस तरह धोनी के नाम एक अनोखा रिकार्ड, वनडे विश्वकप खिताब, टी-20 वर्ल्ड कप खिताब और छठी बार एशिया कप जीतने वाले कप्तान बन जाएंगे। एशिया कप 2016 में मुकाबले में भारत ने अभी तक एक भी मैच नही हारा है।
जिलों में भी हेल्पलाइन नंबर स्थापित करने के निर्देश
पीपरा के एनएच 28 पर रमगढ़वा गांव के समीप सोमवार को ट्रक व स्कॉर्पियो के बीच टक्कर हो गयी। इसमें स्कॉर्पियो पर सवार कोटवा थाने के बलथरवा निवासी सुजीत कुमार की पत्नी बिंदु देवी (35) व उनकी दो बेटियां नीलू कुमारी (15) व काजल कुमारी गंभीर रूप से जख्मी हो गईं। उनके बेटे अमन कुमार को भी हल्की चोटें आयी हैं।
जागरण संवाददाता उत्तरकाशी पौराणिक कलाकृतियों को पारंपरिक परिधानों पर डिजाइन करने को ल
पूर्व सीएम देवेंद्र फड़नवीस की पत्नी अमृता फड़नवीस और शिवसेना की उप नेता प्रियंका चतुर्वेदी के बीच ट्विटर वॉर छिड़ गया है। अपने ट्वीट में अमृता फड़नवीस ने कहा है कि  शिवसेना तभी पेड़ कटवाती है, जब उसे कमीशन मिलता है। इस पर प्रियंका चतुर्वेदी ने कहा कि अनिवार्य रूप से झूठ बोलने की बीमारी महाराष्ट्र भाजपा के नेताओं को है। दरअसल  महाराष्ट्र में सत्ता में आते ही शिवसेना ने आरे में मेट्रो शेड के निर्माण पर रोक लगा दी है। शिवसेना ने कहा है कि आरे में किसी पेड़ को नहीं कटने दिया जाएगा। चुनाव के दौरान  भी शिवसेना ने पेड़ों के कटने पर नाराजगी जताई थी।
मेरठ में कंकरखेड़ा से व्यापारी की बेटी को लव जिहाद में फंसाने वाले नदीम का जम्मू कश्मीर के सोशल मीडिया एक्सपर्ट ने जहां पता निकाला था। वहीं एक अन्य एक्सपर्ट ने नदीम के मोबाइल पर संपर्क किया। नदीम दुबई से अपने देश पाकिस्तान पहुंच गया। नदीम नाम के युवक से बातचीत की एक ऑडियो भी एक्सपर्ट ने ट्वीट की है।
डब्ल्यूएचओ ने लोगों से दवाओं सहित आवश्यक वस्तुओं की जमाखोरी से बचकर पीड़ितों की मदद करने के लिए एकजुटता व्यक्त करने के लिए भी कहा है।
पार्षद की शिकायत तक नहीं सुन रहे अधिकारी!
उसने गलती मानते हुए कहा कि उसे जानकारी नहीं थी। मगर इसी बीच होंडा सिविक में आए दो कार सवार ने पुलिस पर सवालों की बौछार कर दी। इनके साथ स्कूटी पर आया एक शख्स मीडिया और पुलिसकर्मियों से भिड़ गया।
व्यापारी की पत्नी से बाइक सवारों ने लूटी चेन
चिकित्सा एवं स्वास्थ्य विभाग बेटी बचाओ, बेटी पढ़ाओ को बढ़ावा दे रहा है। विभाग का मुख्य उद्देश्य है कि कृषि बाहुल्य श्रीगंगानगर जिले में बेटियों की संख्या में इजाफा हो।
पांवटा साहिब— एनएच-707 बद्रीपुर-गुम्मा के तहत गिरिपार क्षेत्र के सतौन से लेकर शिलाई तक पहाड़ी रास्ता होने के कारण सड़क हादसों में सुरक्षा पैरापिट न होने के कारण कई जानें जा चुकी हैं। सड़क दुर्घटना के दौरान सड़क के निचली तरफ बचाव के कोई पुख्ता इंतजाम न होने के कारण वाहन गहरी खाई में गिर जाते हैं जिससे उसमें सवार लोगों के बचने की संभावना शून्य हो जाती है। इसलिए क्षेत्र के लोग एनएच के निचली तरफ लंबे समय से स्टील क्रैश बैरियर लगाए जाने की मांग करते आ रहे हैं। एनएच पर शिलाई तक पहाड़ी रास्ता होने के कारण नीचे गहरी खाई है जहां पर दुर्घटनाओं में अकसर लोग अपनी जान गवां रहे हैं। लोग कह रहे हैं कि कि एनएच को जल्द ही सुरक्षा पैरापिट या स्टील क्रैश बैरियर लगाने चाहिए, ताकि सड़क हादसों में लोगों की जान बच सके। जानकारी के मुताबिक उक्त एनएच पर शिलाई तक पहाड़ी रास्ता होने के कारण नीचे गहरी खाई है जहां पर दुर्घटनाओं में अकसर लोग अपनी जान गवां रहे हैं। लोगों का मानना है कि यदि एनएच सड़क के निचली तरफ स्टील क्रैश बैरियर लगाता है तो कई लोगों की जान बचाई जा सकती है। सिरमौर बस आपरेटर सोसायटी ने सतौन से कफोटा के मध्य सड़क के चकाचक होने पर जहां खुशी जताई है, वहीं एनएच प्राधिकरण से मांग की है कि सड़क के निचली ओर पैरापिट या स्टील के सुरक्षा पैरापिट लगाए जाएं। सोसायटी के जिला प्रधान मामराज शर्मा मामू, अतर सिंह पुंडीर, रामेश्वर शर्मा, जगदीश तोमर, गुमान पुंडीर, लायक राम शर्मा आदि बस आपरेटरों ने बताया कि सड़क पक्की होने के बाद वाहन चालक तेजी से चल रहे हैं जिससे दुर्घटनाओं की संभावना बढ़ रही है। इसके साथ-साथ पूरे इलाके में निचली ओर गहरी खाई है। यदि सुरक्षा के लिहाज से सुरक्षित पैरापिट लगते हैं तो सड़क दुघटनाओं के दौरान वाहन के सड़क से बाहर जाने से रूकने के कारण काफी बचाव हो सकता है तथा लोगों की जान बचाई जा सकती है।
Priyanka Chopra Strip: बॉलीवुड के बाद हॉलीवुड में भी अपना दमखम दिखाने वालीं अभिनेत्री प्रियंका चोपड़ा इन दिनों चर्चा में हैं। हाल ही में प्रियंका की किताब ‘अनफिनिश्ड’ (Unfinished) जारी हुई है। जिसमें प्रियंका ने अपनी जिंदगी के कई किस्सों का खुलासा किया है। ऐसा ही एक किस्सा है जब एक निर्देशक ने प्रियंका चोपड़ा से कहा था कि फिल्म में चड्डियां तो दिखनी ही चाहिए। नहीं तो लोग फिल्म देखने नहीं आएंगे। वहीं सलमान खान (Salman Khan) ने तब उनकी मदद की थी। निर्देशक ने आगे ये भी कहा था, ‘जो भी हो चड्डियां तो दिखनी ही चाहिए. नहीं तो लोग फिल्म देखने नहीं आएंगे.’ निर्देशक की बात सुनकर एक्ट्रेस ने फिल्म छोड़ने की बात सोच ली थी. प्रियंका बुक में लिखती है, ‘मेरे को- स्टार सलमान खान भारत के एक बड़े स्टार थे. उन्होंने मामले की गंभीरता समझी और तुरंत बीच बचाव करने आ गए. जब प्रोड्यूसर आए तो सलमान ने उनसे बात की और मामला सुलझाया. मुझे नहीं पता कि सलमान खान ने उनसे क्या बात की लेकिन इसके बाद प्रोड्यूसर का बात करने का तरीका एकदम बदल गया था.’ वहीं, उन्होंने किताब में एक किस्सा शेयर किया है, जिसमें वो बताती है कि कैसे उन्होंने अपने बॉयफ्रेंड को अलमारी में छुपाया था और उनकी आंटी ने उन्हें पकड़ लिया था.  3 mins ago dna analysis west bengal assembly election CM mamata banerjee TMC | पश्चिम बंगाल चुनाव में 8 चरणों में वोटिंग का गणित, समझिए किसे होगा इसका फायदा? 7 mins ago गुजरात निकाय चुनाव में हार बाद रार! हार्दिक पटेल बोले- कांग्रेस ने नहीं किया मेरा इस्तेमाल 40 mins ago जयपुर में सनसनीखेज चोरी का खुलासा, 20 फीट लंबी टनल बनाकर बेसमेंट से करोड़ों की 400 KG चांदी चुराई नई दिल्ली. चुनाव आयोग ने शुक्रवार को पश्चिम बंगाल, तमिलनाडु, असम, केरल और पुडुचेरी में विधानसभा चुनाव की तारीखों का ऐलान कर दिया है. उधर देश में सोमवार से कोरोना वैक्सीनेशन (Covid Vaccination) का दूसरा चरण शुरू होगा. इस चरण में 10 करोड़ लोगों को वैक्सीन लगाए जाने का लक्ष्य रखा Continue Reading एशिया में सबसे महंगा पेट्रोल भारत में बिक रहा है. दूसरी ओर दुनिया के कई ऐसे देश हैं, जहां पेट्रोल की कीमत और भी ज्यादा है. जैसे ग्लोबल पेट्रोल प्राइसेज के साल 2019 के आंकड़ों के मुताबिक सबसे महंगा पेट्रोल हांगकांग में था, जहां 163.50 रुपये लीटर पेट्रोल बिक रहा Continue Reading 8 साल से लटका हरिद्वार-देहरादून फोर लेन हाईवे आज से होगा शुरू, उत्‍तराखंड को सड़क से लेकर रेल तक म‍िलेंगी ये सौगातें हरिद्वार-देहरादून फोर लेन बहुप्रतीक्षित हाईवे को 2013 में बनकर तैयार हो जाना था, लेकिन तब अनेक कारणों से ये काम लटकता चला गया. Uttarakhand News: हरिद्वार-देहरादून फोर लेन बहुप्रतीक्षित हाईवे को 2013 में बनकर तैयार हो जाना था, लेकिन तब अनेक कारणों से ये काम लटकता चला गया. उत्तराखंड को Continue Reading चीनी समकक्ष वांग यी के साथ विदेश मंत्री एस. जयशंकर. (PTI File) India China News: पैंगोंग झील के उत्तरी एवं दक्षिणी छोर से भारत और चीन के सैनिकों, अस्त्र-शस्त्रों तथा अन्य सैन्य उपकरणों को हटाए जाने की प्रक्रिया 18 फरवरी को पूरी हो चुकी है. News18Hindi Continue Reading इससे पहले कोरोना जांच फर्जीवाड़ा के मामले में जमुई सिविल सर्जन समेत चार अधिकारियों पर गाज गिर चुकी है. जमुई के चकाई रेफरल अस्पताल (Chakai Referral Hospital)में फर्जीवाड़े का एक मामला आया है. लैब टेक्नीशियन (Lab Technician) चार हजार एंटीजन किट लेकर फरार हो गया है. इस बाबत प्रभारी चिकित्सा Continue Reading दिल्ली हाईकोर्ट ने मामले पर सुनवाई करते हुए केंद्र सरकार (Central Government) और दिल्ली सरकार दोनों को नोटिस जारी कर जवाब तलब किया है. (फाइल फोटो) Tablighi Jamaat Nizamuddin Markaz: पिछले साल मार्च में कोरोना संक्रमण फैलने के दौरान दिल्ली सरकार के आदेशों पर तबलीगी जमात का निजामुद्दीन मरकज बंद Continue Reading करीना कपूर रव‍िवार को मां बनी हैं. (फोटो साभार- व‍िरल भयानी.) करीना कपूर (Kapreena Kapoor) और सैफ अली खान (Saif Ali Khan) एक बार फिर मम्‍मी-पापा बन गए हैं. गुरुवार को सैफ अली खान और अमृता स‍िंह की बेटी सारा अली खान (Sara Ali Khan) करीना के दूसरे बेबी के Continue Reading
जहां किसी पार्टी का प्रत्याशी वोट मांगने नहीं जाता, वहां के लोग 14 किलोमीटर चलकर गये मतदान करने
स्टेप 2. आब एक नया window खुलेगा आप उस window से "Disk Management" पर क्लिक करे, उसके बाद जिस drive को Partition करना चाहते हो उस drive पर Right क्लिक करके "Shrink Volume" पर क्लिक करे। स्टेप 3. आभी एक नया window आपके सामने खुलेगा, उसमे आपको drive size select करना होगा मतलब आप जो drive Partition करोगे वो कितना GB का होगा वो सेलेक्ट करना होगा।
भाजपा के राष्ट्रीय अध्यक्ष अमित शाह के रियासत में 29 और 30 अप्रैल के दो दिवसीय प्रस्तावित दौरे की तैयारियां पार्टी स्तर पर शुरू कर दी गई हैं। पार्टी सूत्रों के अनुसार अपने राष्ट्रव्यापी कार्यक्रम के तहत शाह को 29 और 30 अप्रैल को राज्य का दौरा करना है। दौरे की तैयारी का जायजा लेने के लिए बुधवार को भाजपा के सभी विभागों और परियोजनाओं के राष्ट्रीय प्रभारी अरविंद मैनन जम्मू में रहे।
बारिश से सब्जी के किसानों की बढ़ी मुश्किलें
इतना ही नहीं RuPAY, RBL के डेबिट कार्ड पर भी कई ऑफर्स हैं. आपको 3,000 रुपये का कूपन डिस्काउंट भी मिल सकता है.
चंडीगढ़, दो अप्रैल (भाषा) शिरोमणि अकाली दल ने पंजाब के सीमावर्ती गांवों में लोगों से बंधुआ मजदूरी कराए जाने को लेकर केंद्र द्वारा राज्य सरकार को लिखे गए पत्र पर शुक्रवार को सवाल उठाया और इसे राज्य के किसानों को बदनाम करने की कोशिश करार दिया।
जर्मनी में एक सीज़न के लिए ऋण पर होने के बाद बायर्न म्यूनिख ने स्थायी रूप से उस पर हस्ताक्षर करने से इनकार करने के बाद कॉटिन्हो को इस गर्मी के निकास द्वार के लिए दिखाई दिया। 201पत्ती गेम में लिवरपूल से £ मीटर तक जाने के बाद से बार्का में अपना सर्वश्रेष्ठ रूप दिखाने के लिए संघर्ष करने के बाद, उन्हें प्रीमियर लीग में वापसी के साथ जोड़ा गया है, जिसमें आर्सेनल, पत्ती गेम लीसेस्टर सिटी और न्यूकैसल शामिल हैं, जिनकी विश्वसनीयता पर भरोसा है।
संवाद सहयोगी कतरास अगर मेरी हत्या होती है तो सीधे तौर पर राज्य सरकार मुख्यमंत्री हेमंत
शुभम शंखधर।
यूरोपीय बाजारों की कमजोरी के चलते बाजार में ऊपरी स्तरों से बड़ी गिरावट आई और बाजार अपने दिन के उच्च स्तर से करीब 450 अंक नीचे जाकर बंद हुआ। बीएसई के मिडकैप और स्मॉलकैप सूचकांकों में भी गिरावट देखी गई। मिडकैप 95.04 अंकों की गिरावट के साथ 11,069.36 पर और स्मॉलकैप 31.33 अंकों की गिरावट के साथ 11,032.53 पर बंद हुआ। मीडिया, रियल्टी और इंफ्रा को छोड़कर बाकी सभी सेक्टर गिरावट के लाल निशान में बंद हुए।  सबसे ज्यादा 1.73 फीसदी की गिरावट आईटी सेक्टर में देखने को मिली। वहीं एफएमसीजी सेक्टर 1.27 फीसदी नीचे बंद हुआ। पीएसयू बैंकों-निजी बैंक सेक्टर में क्रमशः 1.31-1 फीसदी की गिरावट आई। मेटल और फार्मा शेयर 1.14-1.10 फीसदी की कमजोरी के साथ बंद हुए।
तोमर ने कहा कि खेती क्षेत्र में बड़ा निवेश लाने के संबंध में प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने कृषि आधाररभूत संरचना के लिए एक लाख करोड़ रूपए का प्रावधान किया है। इसके साथ ही मत्स्य पालन, पशुपालन, हर्बल खेती, मधुमक्खी पालन, फूड प्रोसेसिंग आदि सब क्षेत्रों में भारत एक बड़ी छलांग लगाए, इस बात का प्रबंध करोड़ों रू. के पैकेज के माध्यम से करने की कोशिश की है। नए सुधारों व नया निवेश आएगा तो कृषि के क्षेत्र में सभी चुनौतियों से पार पाने में सफल होंगे। नए सुधारों का फायदा भी ग्रामीण क्षेत्र को मिलेगा। कृषक सबसे बड़ा उत्पादनकर्ता है, जिससे निजी क्षेत्र का निवेश आने पर खेती का क्षेत्र बुलंदियों पर होगा।
सपा की ये है रणनीति
अल्ताफ बुखारी को जम्मू-कश्मीर में कृषि को बढ़ावा देने वाले नेता के रूप में जाना जाता है। उन्होंने खेती के विकास के कई कदम उठाए और लोगों ने उनके कदम की सराहना भी की। बुखारी को कृषि क्षेत्र में 35 साल से ज्यादा वक्त का तजुरबा है। राष्ट्रीय बागवानी बोर्ड के निदेशक पद पर रहे बुखारी आईआईटी दिल्ली के बोर्ड ऑफ गवर्नर्स में भी शामिल रहे हैं। आईआईटी दिल्ली के बोर्ड में रहते हुए बुखारी ने कृषि से जुड़े कई रिसर्च किए हैं।
इधर प्लांट के विनिवेशीकरण सहित यहां से जुड़े अन्य विषयों पर चर्चा के लिए आल इंडिया एनएमडीसी वर्कर्स फेडरेशन के प्रतिनिधियों के साथ पांच जुलाई को कंपनी मुख्यालय हैदराबाद में प्रबंधन ने बैठक बुलाई थी लेकिन बैठक को अनिश्चितकाल के लिए टाल दिया गया है। विनिवेशीकरण के विरोध में श्रमिक संगठनों के आंदोलन का खुलकर समर्थन करने वाले संघ-संगठन भी धीरे-धीरे दूर होते जा रहे हैं। आंदोलन को अब कानून और व्यवस्था की स्थिति से भी जोड़कर देखा जाने लगा है।
ऑफीशियल र्सोसेज ने बताया कि जेयूडी लीडर्स ने रेलवे मिनिस्टर साद रफीक से उनके कांफ्रेंस के लिए स्पेशल ट्रेन्स चलाने की रिक्वेरस्ट की थी. पाकिस्तान रेलवे के स्पोक्स पर्सन राउफ ताहिर ने बताया है कि पॉलिटिकल और रिलिजियस ग्रुप्स के रिक्वेस्ट पर स्पेशल ट्रेन्स चलाने की पॉलिसी पाकिस्तान में कॉमन है.
तान्या देओल काफी बड़े बिजनस घराने से ताल्लुक रखती हैं। तान्या का खुद का फर्निचर औ होम डेकोरेशन का बिजनस द गुड अर्थ के नाम से है जिसके क्लाइंट कई बॉलीवुड स्टार्स और बिजनसमैन हैं। तान्या बतौर डिजाइनर अपना काम बखूबी कर रही हैं। वो कहती हैं कि बॉबी उनके काम में ज्यादा दखल नहीं देते लेकिन अच्छे काम पर बॉबी और सनी भैया दोनों तारीफ करते हैं।
रुड़की निवासी युवती अपने दो दोस्तों के साथ हरियाणा के जींद में अपनी बहन के घर जा रही थी। रात करीब साढ़े दस बजे जब युवती और उसके दोस्त शामली पहुंचे तो वहां से उन्होंने बस स्टैंड जाने के लिए रिक्शा किया। जैसे ही वो रिक्शा आजाद चौक पहुंचा तो दो पुलिसवालों ने उन्हें रोक लिया।
हिंदी न्यूज़ बिहार मुजफ्फरपुर मोबाइल टावर के नाम पर ठगी का प्रयास
3. मदरसा इस्लामिया रशीदिया        8:15 बजे
इस पर आशा देवी ने कहा, “अगर एक मुजरिम को बचाना होता है तो पूरी कायनात लग जाती है कि फांसी नहीं होनी चाहिए, उनको सज़ा नहीं होनी चाहिए। अगर एक बच्ची रोड पर पड़ी रहती है, चिल्लाती है बचाने के लिए तो कोई सुनता ही नहीं है।"
सिंह राशि:- कारोबार में दूसरों पर बहुत अधिक विश्वास न करें. व्यवहार कुशलता और सहनशक्ति के बल पर समस्या का समाधन होगा. मित्रों से सहयोग मिलेगा. यात्रा सम्भव है.
इसके अलावा जापान का अनुभव बढ़ती मुद्रा के दुष्प्रभावों को स्पष्ट रूप से बताता है। 1980 के दशक में, जापान को अपनी मुद्रा में इजाफा करने की अनुमति के लिए अमेरिकी दबाव के आगे घुटने टेकने पड़े थे। एक समय तो यह बढ़ कर 80 येन प्रति डॉलर पर पहुंच गई थी। आर्थिक स्थिरता के पिछले दो दशक चीन को परिवर्तित विनिमय दर की अच्छाइयों के बारे में शायद ही भरोसा दिला पाएं।
Allahabad: उमस और बिजली कटौती से परेशान लोग चाहकर भी छत पर नहीं जा पाते. कारण, वो खौफ जो घर के अंदर भी उनका पीछा नहीं छोड़ता. ये खौफ है उस बंदर का जिसने पिछले एक महीने में कई लोगों पर हमला किया है. हालत ये है कि डर के चलते लोग घरों से निकलने से तो डरते ही हैं. कुछ पैरेंट्स ने बच्चों को स्कूल भेजना भी बंद कर दिया है. बड़ी बात यह है कि अब तक इसे पकडऩे की कोई कवायद नहीं शुरू की गई है.
पुरानी दुश्मनी में मुखिया पति की हत्या
'मोदी जिंदाबाद' के नारों के बीच, तीरथ सिंह रावत ने कहा, ''पहले के समय की तरह, भगवान राम ने समाज के लिए अच्छा काम किया था. इसलिए लोग उन्हें भगवान मानने लगे थे. इसी तरह भविष्य में हमारे प्यारे प्रधानमंत्री के साथ भी ऐसा ही होगा.''
लश्कर-ए-तैयबा के संस्थापक ने गद्दाफी स्टेडियम में एक विशाल सभा में  मुस्लिमों के बीच एकता पर बल दिया ताकि काफिरों के इरादों को नाकाम किया जा  सके। सईद ने कहा कि अंतरराष्ट्रीय ताकतें पाकिस्तान के परमाणु कार्यक्रम  के खिलाफ षडयंत्र रच रही हैं। हाफिज सईद ने कहा,अमेरिका और भारत, पाकिस्तान के खिलाफ समझौतों पर  हस्ताक्षर कर रहे हैं और एक बडे युद्ध की तैयारियां की जा रही है।
समस्या ये है कि मुश्किल से पटरी पर आई गाड़ी को डेविड वार्नर उतरते नहीं देखना चाहेंगे और शायद वे थोड़ा चिंतित भी हों क्योंकि भुवनेश्वर का चोटों से भरा हालिया इतिहास रहा है। पिछले साल ही वह हर्निया की चपेट में आकर कई दिनों तक खेल से दूर रहे जबकि इससे पिछले साल भी वह फिट नहीं थे। उन्होंने आईपीएल 2018 के दौरान लगी चोट के लिए एनसीए में रिहैब किया।
Devar Bhabhi Video: देश में शादियों को लेकर कई रस्में होती हैं। जिसमें कई काफी मजेदार भी होती हैं। सोशल मीडिया आए दिनों विवाह के अजब-गजब ट्रेडिशन के वीडियो देखने को मिलते हैं। ऐसा ही एक इन दिनों वीडियो वायरल हो रहा है। जिसमें दुल्हन और देवर एक दूसरे को छड़ी से मारते दिख रहे हैं। यह वीडियो काफी मजेदार है और यूजर्स को पसंद आ रहा है।
-हत्या के मामले में कई आरोपितों ने न्यायालय में पहले ही कर दिया था समर्पण
हिंदी न्यूज़ बिहार कटिहार सप्ताहभर में लंबित मामलों का करे निष्पादन: एसपी
बच्चों के लिए बना चिड़ियाघर, अगर देखा जाए तो अस्पताल में सुबह जब छत पर कबूतर और अन्य पक्षी दाना खाते हैं तो आसपास में उड़ने वाले पक्षी भी छत पर आते हैं। पिंजरों में सैकड़ों कबूतर और तोते आदि भी घायलावस्था में बंद रहते हैं, जिनको देखने के लिए नगर के बच्चे, बच्चियां, महिलाएं पहुंचते हैं। सबसे अच्छी बात यह है कि अब अस्पताल में आवारा कुत्तों का इलाज भी निशुल्क शुरू कर दिया गया है।
इसलिए अत्यंत फलदायी है इस बार की नवरात्रि
-एक्सेस कैटलॉग सिस्टम से लैस हुई लाइब्रेरी
तमाम अदालतों और सीबीआई मुख्यालय के बीच कई दिन चली गहमा-गहमी के बाद, अंतत: गुरुवार शाम तय... पढ़ें
क्षेत्रीय महामंत्री मोहित बेनीवाल ने कहा कि कश्मीर से अनुच्छेद 370 खत्म होना देश में बहुत बड़ा परिवर्तन है यह कश्मीर के नए युग की शुरुआत है। रविवार को सर्किट हाउस में पत्रकार वार्ता के दौरान कैबिनेट मंत्री और जिले के प्रभारी सूर्य प्रताप शाही ने कहा कि कश्मीर के लोग अब मौलिक अधिकारों का प्रयोग कर पाएंगे। अनुच्छेद 370 विकास के लिए बाधक था औद्योगिक क्षेत्र का विकास नहीं हो पा रहा था। अनुच्छेद 370 और 35ए कश्मीर के विकास में सबसे बडी बाधक थी। भारत के प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी और गृहमंत्री अमित शाह ने अनुच्छेद 370 को हटाकर श्यामा प्रसाद मुखर्जी के सपनों को साकार किया। ये श्यामा प्रसाद गुखर्जी को सच्ची श्रद्धांजली दी गई। इस निर्णय से अलगाववाद की भावना खत्म होगी, कश्मीर के लोग बेहतर जीवन जी सकेंगे और वहां के लोगों को रोजगार मिलेगा। पाकिस्तान का प्रभाव तो खत्म होगा ही कश्मीर नकारात्मक प्रभाव से भी मुक्त होगा।
हिंदी न्यूज़ बिहार मधेपुरा 136 की जांच में 2 मिले संक्रमित
खिलाड़ियों के तैयार किया जाएगा पैकेज
सपा शासन में बनाए गए शमशान घाट के निर्माण में घपलेबाजी का आरोप लगा है। मामला सामने आने पर इस मामले की जांच बैठा दी गई है। तकनीकी जांच के लिए कमेटी का गठन कर दिया गया है।
देखें तस्वीरें :  सूर्य की किरणों संग सांझ में कुछ यूं अटखेलियां करती है ये लहरें
नेशनल डेस्क: लद्दाख में वास्तविक नियंत्रण रेखा (LAC) के पास पैंगोंग सो झील और गलवान घाटी में चीनी सेना तेजी से अपने सैनिकों की संख्या बढ़ा रही है और इसके जरिए यह संदेश देने की कोशिश कर रही है कि वह भारतीय सेना के साथ टकराव की स्थिति शीघ्र समाप्त करने के लिए तैयार नहीं है। विवादित क्षेत्र में स्थिति की जानकारी रखने वाले व्यक्तियों ने यह जानकारी दी। उन्होंने बताया कि चीनी पक्ष ने विशेष रूप से गलवान घाटी में अपनी उपस्थिति बढ़ाई है और गत दो सप्ताह में लगभग सौ टेंट लगाए हैं। उन्होंने कहा कि भारतीय सेना की कड़ी आपत्ति के बावजूद चीन क्षेत्र में बंकर बनाने के लिए आवश्यक मशीनें ला रहा है।
बता दें कि फरवरी की शुरुआत में ही म्याँमार की सेना ने तख़्तापलट कर सत्ता अपने हाथ में ले लिया, संसद भंग कर दी गई और स्टेट कौंसलर आंग सान सू ची समेत कई बड़े नेताओं को जेल मे डाल दिया गया। जनता इसके ख़िलाफ़ सड़कों पर उतर आई है, सेना उनका सख़्ती से दमन कर रही है और इसमें अब तक 400 से ज़्यादा लोग मारे जा चुके हैं।
यह मामला रूद्रपुर के ट्रांजिट कैंप थाना के राजा कालोनी का बताया जा रहा है। यहां हीरालाल अपनी पत्नी हेमावती एवं दो पुत्रियों दुर्गा और पार्वती के साथ रहते थे। आरोप है कि उनके दामाद नरेन्द्र गंगवार निवासी बहेड़ी, उप्र ने सम्पत्ति के लालच में आकर पहले चारों की हत्या की और बाद में सभी शवों को उनके घर के अंदर ही दफना दिया। उसने इस घटना को किरायेदार विजय के सहयोग से अंजाम दिया है।
लोक शिक्षण विभाग के आयुक्त के. जी. जगदीश ने भी मामले की पुष्टि की है। उन्होंने कहा कि स्वास्थ्य विभाग से सूचना मिलने के बाद जिला प्रशासन को सूचित किया गया। जिला प्रशासन इस मामले को असिंप्टोमेटिक मान रहा है क्योंकि थर्मल स्क्रीनिंग के दौरान शरीर का तापमान सामान्य था। परीक्षा के बाद उसे अस्पताल में भर्ती किया गया।
गजरौला। भीषण गर्मी और कड़ी धूप के बीच 45 मिनट तक रेलवे क्रासिंग पर फाटक बंद होने के कारण वहां फंसे लोग काफी परेशान रहे। पहले मालगाड़ी, उसके बाद रेलवे ट्रैक पर पत्थर डालने वाली ट्रेन के कछुआ गति से पास होने के बाद ट्रैक की सड़क पर पड़े पत्थर हटाने के कारण फाटक बंद रहा। इस दौरान कई बाइक सवारों ने शोर भी मचाया। लेकिन, केबिनमैन अपने कक्ष से बाहर नहीं निकला। श्रमिकों द्वारा पत्थर हटाने के बाद ही फाटक खोला गया।
जिले के बीलखेडा के पास नदी पार करते समय पांच युवक और तीन महिलाएं बह गए। घटना गुरुवार को बीलखेडा... पढ़ें
बिपाशा बसु ने लिखा, "मेरे सबसे मजेदार सह-कलाकार को जन्मदिन की बधाई. जहां भी आप जाएं प्यार, आनंद व खुशियां फैलाएं."
मौसमी  चटर्जी ने 60-70 के दशक में अपनी शानदार अदाकारी से हिंदी और बंगाली  सिनेमा में एक खास पहचान बनाई. उन्‍होंने राजेश खन्‍ना, अमिताभ बच्चन,  संजीव कुमार, जितेंद्र, शशि कपूर, और विनोद मेहरा जैसे कलाकारों के साथ काम  किया. उस दौर में हिन्दी सिनेमा की छठवीं सबसे महंगी एक्ट्रेस थी.
फिल्मों में करियर बनाने का सपना देखने वालीं विद्या को 16 साल की उम्र में टीवी शो ‘हम पांच' मिला। ये शो टीवी के इतिहास के सफल सीरियल्स में से एक रहा है। विद्या का ये शो करीब 11 साल तक चला।
मियामी. इस माह के शुरू में प्रमुख नेताओं, सेलिब्रिटी और प्रौद्योगिकी जगत के उद्योगपतियों के ट्विटर अकाउंट हैक (Twitter Account Hack) करने की साजिश के सरगना रहे और दुनिया भर में लोगों के साथ एक लाख डॉलर से अधिक के 'बिटक्वाइन' का घोटाला करने वाले शख्स की पहचान फ्लोरिडा निवासी एक किशोर के रूप में की गई है. उसे गिरफ्तार कर लिया गया है. इस मामले में दो अन्य व्यक्तियों को भी आरोपी बनाया गया है. एक आधिकारिक बयान के मुताबिक, ग्राहम इवान क्लार्क (17) को शुक्रवार को टम्पा में गिरफ्तार (Arrest) किया गया, जहां हिल्सबोरो स्टेट अटार्नी के कार्यालय में उस पर एक वयस्क के रूप में मुकदमा चलाया जाएगा. वह गंभीर अपराध के 30 आरोपों का सामना कर रहा है.
हालांकि अमेजन कंपनी के वकील सुमंत नारंग ने मीडिया को बताया कि पुलिस की प्रश्नावली के हिसाब से पुलिस को जानकारी प्रदान की जा रही है.
देश के कई प्रमुख राजनीतिक दलों और सामाजिक एवं जातीय संगठनों और नेताओं ने इस घटना को कहीं राजनीतिक रूप से देखा था तो कहीं इसे केवल हादसा माना था। मुसलमान वोटों के लालचियों ने इसे कई रूप दिए। इसे हादसा साबित करने की कोशिश की गईं और भाजपा की इस दलील को सिरे से खारिज किया गया कि यह घटना किसी बड़ी साजिश का नतीजा है। अदालत ने नौ साल की सुनवाई के बाद इसे साजिश ही माना। पुलिस ने एक मौलाना उमरजी को साबरमती एक्‍सप्रेस में आग लगाने का मुख्‍य साजिशकर्ता माना था लेकिन वह अदालत में इस आरोप को सिद्घ नहीं कर सकी इसलिए विशेष जज पी आर पटेल ने मौलाना उमरजी को बरी कर दिया जबकि दूसरे प्रमुख 31 आरोपियों में शामिल हाजी बिल्‍ला और रज्‍जाक कुरकुर को दोषी माना।
सजग कार्यक्रम के तहत अभिभावकों के लिए विभाग से प्राप्त ऑडियो-वीडियो संदेश पर्यवेक्षक और आंगनबाड़ी कार्यकर्ता द्वारा स्मार्ट फोन में भेजा जा रहा है। बेमेतरा जिले में महिला एवं बाल विकास विभाग के सभी आंगनबाड़ी में कार्यक्रम संचालित हो रहा है। सजग कार्यक्रम अंतर्गत पालकों को अपने बच्चों के साथ सार्थक समय बिताने हेतु दिशा प्राप्त हुई है। वर्तमान में शासन से सात ऑडियो क्लिप प्राप्त हुए है।
एक समकोण त्रिभुज के न्यूनकोण पूरक होते हैं।
करार हुआ है। लेकिन अब अदालत में यह दलील खारिज हो चुकी है कि सिर्फ आतंकवादी
इस नई व्यवस्था से जेएनयू में एमफिल और पीएचडी प्रोग्राम की सीटों में कोई कटौती नहीं होने जा रही है। सरकार उच्च शिक्षा में गुणवत्ता में सुधार में लगातार काम कर रही है। इसी गुणवत्ता में सुधार के लिए यूजीसी समय-  समय पर दिशा-निर्देश जारी करता रहता है।
नवरात्रि में डाइट प्लान रखेगा एनर्जेटिक, फास्ट के साथ वेट कंट्रोल
असम में 123.4 और राजस्‍थान में 91.4 की दर से अपराध हुए।
कुछ महीने पहले तक किसी ने नहीं सोचा था कि विंस मैकमैहन और ट्रिपल एच इतना बड़ा दाँव खेलने वाले हैं। सर्वाइवर सीरीज से पहले ना केवल NXT को ताक़तवर दिखाया गया बल्कि उन्हें रॉ और स्मैकडाउन पर जीत भी मिली। सभी ने अपना बेस्ट देने की कोशिश की और अब उम्मीद की जा रही है कि साल 2020 में NXT को लेकर विंस और ट्रिपल एच कई बड़े प्लान तैयार कर रहे हैं।
उसके सब अधिकार दिलायें
4. जले पर मक्खन लगाना
महीनों तक सोते रहते हैं लोग
पूजा पंडाल में आग लगने की सूचना मिलने पर फायर बिग्रेड की टीम मौके पर पहुंची, लेकिन उग्र भीड़ ने उनके साथ मारपीट की, वहीं समाचार संकलन के लिए पहुंचे मीडिया कर्मियों के साथ भी दुर्व्यवहार किया गया। आग लगने से आक्रोशित स्थानीय लोगों ने अपना गुस्सा मीडिया और फायर ब्रिगेड पर उतारा और समाचार संकलन के लिए पहुंचे कुछ पत्रकारों के साथ हाथापाई भी की गई। जबकि फायर बिग्रेड के कई जवानों के साथ गाली गलौज और हाथापाई की गई।
चीनी विदेश मंत्री ने, चीन के साथ संबंध समिति में इस्लामी गणतंत्र ईरान के विशेष प्रतिनिधि व सुप्रीम लीडर के सलाहकार से भेंटवार्ता की।
पूजा महाआरती शाम 6.42 बजे से शुरू
आदमपुर के चंद्रावती हाता से फायर ब्रिगेडकर्मी राहुल कुमार की बाइक चोरी भाग रहे बांका के दो आरोपी को विश्वविद्यालय थाने की पुलिस ने टीएनबी कॉलेज के पास धर दबोचा। गिरफ्तार दोनों आरोपी से पूछताछ के बाद पुलिस ने जेल भेज दिया। जोगसर थाने में घटना की रिपोर्ट दर्ज की गई है। लॉक डाउन के दौरान भी शहर में बाइक चोर सक्रिय हो गए हैं। शहर से रोज बाइक चोरी की घटनाएं हो रही है।
यहां तक की रिपोर्टर को भी खबर और फोटो के लिए मुख्य मजार परिसर में जाने की अनुमति नहीं मिली. सड़क किनारे से ही तस्वीरें लेनी पड़ी.
‘हमें अपने अधिकारों के साथ कर्तव्यों को भी निर्वहन करना होगा। तभी जाकर प्रदेश एवं राष्ट्र की तरक्की हो सकती है। साथ ही सरकार को भी युवाओं को अवसर प्रदान करने चाहिए।
Gwalior News: ग्वालियर, नईदुनिया प्रतिनिधि। शासकीय उत्कृष्ट विद्यालय मुरार के विज्ञान प्रसार विज्ञान एवं प्रौद्योगिकी विभाग भारत सरकार से संबद्ध विपनेट क्लब विज्ञान बाल जन ग्रुप को वार्षिक विज्ञान व खगोलीय गतिविधियों के आधार पर ऑल इंडिया सिल्वर रैंक प्राप्त हुई है। साथ ही विज्ञान जागरूकता के लिए उत्कृष्ट कार्य करने पर ऑल इंडिया 100 मेरिटोरियस क्लब में स्थान प्राप्त हुआ है। चयनित क्लब के कोऑर्डिनेटर को सम्मानित करने व राष्ट्रीय स्तर पर अपने क्लब की गतिविधियों का प्रस्तुतिकरण देने के लिए क्लब की कोऑर्डिनेटर डा. दीप्ति गौड़ को आगामी सम्मान कार्यक्रम में आमंत्रित किया जाएगा। इस उपलब्धि पर निदेशक विज्ञान प्रसार डा. नकुल पाराशर, नईदिल्ली साइंटिस्ट एफ विज्ञान प्रसार विज्ञान एवं प्रौद्योगिकी विभाग डा. अरविंद सी रानाडे द्वारा शुभकामनाएं प्रेषित की गई हैं। क्लब को प्रशस्ति पत्र, स्मृति चिन्ह व एजुकेशनल डीवीडीए बुक्स भेंट कर सम्मानित किया जाएगा। ऑल इंडिया विपनेट क्लब विज्ञान प्रसार नई दिल्ली से रजिस्टर्ड है। जिनकी गतिविधियों की सतत मॉनिटरिंग विज्ञान प्रसार विज्ञान एवं प्रौद्योगिकी विभाग भारत सरकार द्वारा की जाती है। साथ ही केटेगरी प्रदान कर बच्चों के लिए फ्री डीवीडी पुस्तकें, विज्ञान किट उपलब्ध कराई जाती हैं। नईदिल्ली से नेशनल काउंसिल फॉर साइंस एंड टेक्नोलॉजी कम्युनिकेशन व नोएडा विज्ञान प्रसार तथा मप्र विज्ञान सभा के संयुक्त बैनर तले 10 दिवसीय राष्ट्रीय खगोलीय दूरबीन निर्माण कार्यशाला का आयोजन किया गया। इस कार्यशाला में सात राज्यों के 25 चयनित प्रतिभागियों द्वारा खगोलीय दूरबीन का  निर्माण स्वयं किया गया। जिसमें मध्यप्रदेश राज्य का प्रतिनिधित्व करते हुए ग्वालियर चंबल संभाग से कोऑर्डिनेटर विपनेट क्लब डा. दीप्ति गौड़ क्लब विज्ञान बाल जन ग्रुप शासकीय उत्कृष्ट उच्चतर माध्यमिक विद्यालय मुरार ने उत्कृष्ट प्रदर्शन किया।
चुनाव की पूर्व संध्या पर, हिंसा की आशंका को देखते हुए, कामगार प्रमुख दुकानों और स्टोरों पर सुरक्षा के लिए लकड़ी के फ्रेम लगाते हुए नज़र आए। यह प्रक्रिया न्यूयॉर्क से लेकर बोस्टन तथा ह्यूस्टन से लेकर वाशिंगटन एवं शिकागो तक दिखाई दी। अमेरिका के 2020 के राष्ट्रपति पद के चुनावों को देश के हाल के इतिहास के सर्वाधिक विभाजनकारी चुनावों में से एक माना जा रहा है। दोनों पक्षों के समर्थकों ने घोषणा की है कि वे मंगलवार रात को वोट काउंटिंग शुरू होने के बाद से वाशिंगटन के मध्य जुटेंगे, इनमें 'ब्लैक लाइवज़ मैटर' आंदोलन से संबंधित लोग भी शामिल हैं।
सोशल मीडिया पर इन दिनों एक वीडियो काफी तेजी से वायरल हो रहा है. इस वीडियो में देखा जा सकता है कि एक शख्स कुएं में डूबते हुए मोर को बचाने के लिए अपनी कमर में रस्सी बांधकर कुएं में उतर गया. इस कुएं में कई सांप भी थे. कुएं के आसपास कई लोग बाहर खड़े दिखाई दे रहे हैं जो उस शख्स को बाहर से ही दिशानिर्देश दिखाई पड़ रहे हैं.
नई दिल्ली। कोलकाता नाइट राइडर्स (Kolkata Knight Riders) और राजस्थान रॉयल्स (Rajasthan Royals) के बीच बुधवार को दुबई इंटरनेशनल क्रिकेट स्टेडियम पर आईपीएल सीजन 13 (IPL 13) का 12वां मुकाबला खेला गया। इस मैच में कोलकाता ने 37 रनों से राजस्थान को हरा दिया। इसी के साथ कोलकाता ने इस सीजन में दूसरी जीत दर्ज की, लेकिन मैच के बीच राजस्थान के खिलाड़ी रॉबिन उथप्पा (robin uthappa) आईपीएल के नियमों की धज्जियां उड़ाते नजर आए। इस दौरान का उनका एक वीडियो सोशल मीडिया पर जंगल में आग की तरह वायरल हो रहा है।
- सुमन लता एक ओर सरकार स्कूलों की तरह प्री प्राइमरी कक्षाएं शुरू कराने की तैयारी कर रही है और ऐसे में मामूली धनराशि बढ़ाकर हमदर्दी का एहसास करा रही हैं। सम्मानजनक मानदेय मिले।
इससे पहले भाजपा ने 16 मार्च से पहले विधानसभा का सत्र बुलाने और फ्लोर टेस्ट की माँग की थी। प्रदेश में बीजेपी बहुत ही कॉन्फिडेंट नजर आ रही है। मध्य प्रदेश के पूर्व मुख्यमंत्री शिवराज सिंह चौहान, भाजपा नेता गोपाल भार्गव और डॉ. नरोत्तम मिश्र सारे हालात पर नजर रख रहे हैं। बीजेपी का कहना है कि बजट सत्र में राज्यपाल मौजूदा सरकार के कामकाज का ब्यौरा देते हैं लेकिन जब सरकार ही अल्पमत में है तो इसका सवाल ही नहीं उठता।
वर्ष 2015 में पीएण मोदी ने लाल किले से भाषण देते हुए 86 मिनट का भाषण दिया था, यह अबतक का सबसे लंबा भाषण था जोकि पीएम मोदी ने 15 अगस्त को दिया था। इस दिन पीएम ने जो साफा पहना था वह केसरिया रंग का था। साफे में लाल और हरी धारियां भी थी जिसकी लंबाई पीएम के कमर तक थी।
गार्ड ने यह अचानक नहीं किया, वह पिछले 15 दिन से महिला का पीछा कर रहा था। घर में घुसने के लिए उसने लाइट खराब करने का प्‍लान बनाया। बिजनी खराब होने पर गार्ड अंदर आया और पल्‍लवी से बदतमीजी करने लगा। पल्‍लवी उसका विरोध करती रही, जिसके कारण गार्ड सज्‍जाद ने उसकी हत्‍या कर दी। पुलिस ने हत्‍या में इस्‍तेमाल हथियार भी बरामद कर लिये है।
तालिबान के प्रवक्ता जबीउल्ला मुजाहिद ने काबुल में प्रेसवार्ता के दौरान कहा कि ‘नयी इस्लामिक सरकार’ में संगठन की निर्णय लेने वाली शक्तिशाली इकाई ‘रहबरी शूरा’ के प्रमुख मुल्ला मोहम्मद हसन अखुंद प्रधानमंत्री होंगे जबकि मुल्ला अब्दुल गनी बरादर उप प्रधानमंत्री होंगे। अमेरिका में रिपब्लिकन पार्टी के शीर्ष सांसदों ने अफगानिस्तान में अंतरिम सरकार बनाने की तालिबान की घोषणा पर घोर आपत्ति जताई है। तालिबान ने अफगानिस्तान में अंतरिम सरकार बनाने की मंगलवार को घोषणा की। इस सरकार में शामिल एक सदस्य का नाम वैश्विक आतंकवादियों की सूची में शामिल है। रिपब्लिकन अध्ययन समिति ने कहा,‘‘ मूर्ख मत बनिए। तालिबान सरकार में कुछ भी अधिक उदारवादी नहीं है। यह आतंकवादियों की, आतंकवादियों के द्वारा और आतंकवादियों के लिए सरकार है।’’
योगा सेंटर लॉन्च के दौरान मलाइका अरोड़ा ब्लैक जिमवियर में खूबसूरत नजर आईं। उनके इस खूबसूरत लुक को पूरा किया उनकी रेड लिपिस्टिक ने कमाल कर दिया। इस दौरान मलाइका ने लोगों को उपने योग टिप्स के बारे में बताया। वहीं वह योग करते हुए नजर आईं।
बीते 24 घंटे में आए 45,083 नए मामले, 460 लोगों की हुई मौत
वास्तविक जीवन में, आप आमतौर पर संदर्भ पुस्तकों में या ऑनलाइन कॉमन तरल पदार्थों के घनत्व को देख सकते हैं। हालांकि गणना सरल है, महत्वपूर्ण अंकों की सही संख्या का उपयोग करके उत्तर का हवाला देना महत्वपूर्ण है ।  मुंहासे एक विकार है। त्वचा के घावों के प्रकोप को आमतौर पर पिंपल्स कहते हैं। मुँहासे के घाव ज्यादातर चेहरे, गर्दन, पीठ, छाती और कंधों पर होते हैं। यह सबसे आम त्वचा रोग है। हालांकि मुंहासे एक गंभीर स्वास्थ्य खतरा नहीं है, लेकिन गंभीर मुंहासे विघटित और स्थायी निशान पैदा कर सकते हैं। इंटरनेट पर लोग पिंपल हटाने का नुस्खा, पिंपल के दाग हटाने के उपाय, पिम्पल्स के दाग हटाने की क्रीम, चेहरे की फुंसी हटाने की क्रीम, चेहरे से कील मुंहासे हटाने के घरेलू उपाय, कील मुंहासे हटाने की दवा, मुंहासे की क्रीम, Kil Muhase Hatane Ki Cream, acne ki best cream, pimple cream name Good cream for acne, muhase ki best cream, chehre ke keel muhase ki dawa, कील मुंहासे का घरेलू उपाय, पिम्पल्स क्यों होते हैं, मुँहासे क्यों होते हैं, संबंधित सवाल पूछते हैं। तो पहले जानिए कि मुँहासे या पिंपल्स क्या होते हैं। मुंहासे एक विकार है जो त्वचा में घाव कर देते हैं इन्हें आम तौर पर पिंपल्स कहा जाता है। यह त्वचा के तेल ग्रंथियों द्वारा बहुत अधिक सीबम, एक तैलीय पदार्थ (जो प्लग छिद्रों की ओर जाता है) बनाने के कारण होता है। यह एक बैक्टीरिया पी एक्ने (bacteria P. acnes) के तेजी से उत्पादन के कारण भी हो सकता है। U.S. Department of Health and Human Services. से संबद्ध महिला स्वास्थ्य के कार्यालय की वेबसाइट पर उपलब्ध दस्तावेज में बताया गया है कि मुंह पर पिंपल होने पर क्या करें? मुंह पर पिंपल होने का उपाय तथा बेस्ट फेस वाश फॉर एक्ने प्रोन स्किन, (pimples ka dawa, pimples ke nishan kaise mitaye, Nodular acne: Treatment and home remedies, Laser treatment for acne scars side effects in Hindi) आदि। अपने पाठकों को यह जानकारी Office on Women’s Health की वेबसाइट से हम सरल हिंदी में बता रहे हैं कि मुँहासे क्या होते हैं, मुँहासे कितने प्रकार के होते हैं, मुँहासों का साधारण उपचार क्या है, महिलाओं में मुँहासे कैसे बढ़ते हैं, आदि – अधिकांश युवा महिलाओं और पुरुषों के जीवन के दौरान कम से कम कुछ पिंपल्स जरूर होंगे। लेकिन मुँहासे अलग-अलग तरीकों से पुरुषों और महिलाओं को प्रभावित करते हैं। युवा पुरुषों में मुँहासे के अधिक गंभीर रूप होने की संभावना होती है। युवा महिलाओं में मुँहासे अधिक यादृच्छिक हो जाते हैं और युवा महिलाओं में मुँहासे का संबंध हार्मोन परिवर्तन, जैसे कि मासिक धर्म से बी होता है। जैसे-जैसे महिलाएं बड़ी होती जाती हैं, मुंहासे अक्सर ठीक होते हैं। लेकिन कुछ महिलाओं को कई सालों तक मुंहासे होते हैं। कुछ महिलाओं को 30 या 40 साल की उम्र में भी पहली बार मुंहासे होते हैं। कई महिलाओं के लिए, मुँहासे एक परेशान करने वाली बीमारी हो सकती है। महिलाओं में अवसाद, खराब शरीर की छवि या कम आत्मसम्मान की भावनाएं पैदा हो सकती हैं। लेकिन आपको मुंहासों को फैलने या इसके कोर्स को करने की प्रतीक्षा नहीं करनी चाहिए। आज, मुँहासे के लगभग हर मामले को उपचार द्वारा हल किया जा सकता है। मुँहासे भी, कभी-कभी, रोका जा सकता है। अपने डॉक्टर या त्वचा विशेषज्ञ (एक डॉक्टर जो त्वचा की समस्याओं का इलाज करने में माहिर हैं) के साथ बात करें कि आप मुँहासे को रोकने में कैसे मदद कर सकते हैं और क्या उपचार आपकी मदद करेगा। कोमेडो (व्हाइटहेड्स या ब्लैकहेड्स) या पपल्स (Comedo (whiteheads or blackheads) or papules) – कोमेडो एक बुनियादी मुँहासे घाव है, जो एक प्लग युक्त छिद्र है। यदि प्लग किया हुआ छिद्र त्वचा के नीचे रहता है, तो इसे एक बंद कोमेडो कहा जाता है और एक सफेद टक्कर या व्हाइटहेड बनता है। ब्लैकहेड्स कॉमेडोस हैं जो त्वचा की सतह पर खुलते हैं और काले दिखाई देते हैं। यह काला रंग गंदगी के कारण नहीं है, लेकिन क्योंकि हवा अतिरिक्त तेल के साथ प्रतिक्रिया करती है। पिंड (Nodules) – ये अधिक गंभीर मुँहासे घाव हैं। वे त्वचा में गहराई से घूमते हैं, दर्दनाक होते हैं, और झुलसने का कारण बन सकते हैं। सिस्ट्स (Cysts) – नोड्यूल्स की तरह, ये घाव त्वचा के भीतर गहरे होते हैं, दर्दनाक होते हैं, और मवाद से भरे होते हैं, और निशान पैदा कर सकते हैं।
जानकारी के अनुसार, आत्‍महत्‍या करने वाला शख्‍स पंचायत भवन के समीप एक गेस्ट हाउस में 22 अप्रैल को कमरा बुक करवाया था. रविवार के दिन उसने जहर खा लिया था. गेस्ट हाउस के मैनेजर की सूचना पर पुलिस मौके पर पुहंची थी. एफएसएल की टीम ने मौके से साक्ष्य जुटाए हैं और जांच के दौरान मौके की वीडियोग्राफी भी की गई है.
RANCHI : झारखंड हाईकोर्ट ने राज्य में शिक्षकों के चालीस हजार से अधिक रिक्त पदों को छह महीने में भरने का डायरेक्शन सरकार को दिया है। चीफ जस्टिस वीरेंदर सिंह और जस्टिस अपरेश कुमार सिंह की बेंच ने शिक्षकों के इतने पद खाली रहने पर टिप्पणी करते हुए कहा कि यहां के सरकारी स्कूलों में बच्चे बगैर शिक्षकों के ही पढ़ाई कर रहे हैं।
चुनाव के मद्देनजर रायपुर सहित सभी क्षेत्रों में धारा 144 लागू है। इस स्थिति में सामूहिक जमावड़ा या बारात निकालने के लिए अनुमति की आवश्यता होती है। इसके तहत चुनाव के दौरान भी शादियों में बारात के लिए एसडीएम और एडिशनल एसपी से अनुमति लेनी होगी।
दरअसल, तापसी पन्नू ने अपने ट्विटर एकाउंट पर पोस्ट शेयर किया है. इस ट्वीट में तापसी ने एक एक्ट्रेस का पोस्ट शेयर करते हुए लिखा- 'मैं सुशांत को पर्सनल लेवल पर नहीं जानती हूं और ना ही रिया को लेकिन मैं इतना जानती हूं कि, ये एक इंसान होने के नाते ये समझना मुश्किल नहीं है कि न्याय व्यवस्था को अपने हाथ में लेकर किसी ऐसे को दोषी ठहरा देना कितना गलत है, जिस पर लगे आरोप साबित नहीं हुए हैं. खुद के और मृत इंसान के भले के लिए ही अपने देश के कानून पर भरोसा रखिए'.
ग्राहकों को उचित मूल्य पर मिलती है सामग्री
एसएसपी के आदेश पर ट्रैफिक पुलिस ने बिना हेलमेट के लोगों का एमजी रोड पर आना बंद कर दिया। लोग घूम कर एमजी रोड पर जा रहे हैं लेकिन इसके बाद पुलिस साई का तकिया व कलक्ट्रेट पर भी खड़ी होती है। एमजी रोड पर लोगों ने हेलमेट पहन कर आना शुरु कर दिया है। राम बाग पर भी पुलिस ने अभियान चलाया हुआ है।
इस्लामी केलंडर के 11वें महीने ज़ीक़ादा की पहली तारीख़ सन् 173 हिजरी क़मरी को हज़रत इमाम मूसा काज़िम अलैहिस्सलाम की सुपत्री और हज़रत इमाम रज़ा अलैहिस्सलाम की बहन हज़रत फ़ातेमा का जन्म हुआ था। हज़रत मासूमा क़ुम वह महान महिला हैं जो अपनी निष्ठा, उपासना, पवित्रता और ईशावरीय भय के माध्यम से परिपूर्णता के शिखर पर पहुंचीं।  मुसलमान महिलाओं के मध्य वे एक आदर्श महिला बन गईं। ज्ञान और ईमान के क्षेत्र में हज़रत फ़ातेमा मासूमा की सक्रिय उपस्थिति, इस्लामी संस्कृति व इतिहास में महिला के मूल्यवान स्थान की सूचक है।
सम्प्रेषण गृह में तैनात गार्ड के खिलाफ मामला दर्ज , सम्प्रेक्षण गृह से बाल अपचारी भागने का मामला, जिला कलक्टर यादव ने दिए जांच के आदेश , अधीक्षक प्रेमसिंह ने एसडीएम को सौंपी तथ्यात्मक रिपोर्ट ,नागौर एसडीएम सांगवान करेंगे मामले की जांच
जवाब-डिपार्टमेंट का रिसर्च काउंसिल है। उसी में तय होता है कि कैसे रिसर्च को बढ़ावा दिया जाए।
मेडिकल कॉलेज में दवाओं का अकाल
13 दिनों में मांग बढ़ी
अब दिल्ली में एक कार्ड दिखाइए और मुफ्त में इलाज पाइए, जानें कैसे मिलेगा फायदा
रीगा। प्रखंड क्षेत्र में यूरिया खाद की कमी से किसानों को ऊंचे दाम पर खुले बाजार से खरीदना पड़ रहा है।
पंचकूला— पंचकूला जिला के किसी भी स्कूल में यदि एमबीडी या गाइडें छात्रों के पास पाईं गईं तो उस स्कूल के प्रबंधन व स्टाफ  को किसी भी सूरत में बख्शा नहीं जाएगा। ऐसे स्कूल के खिलाफ  सख्त कार्रवाई करते उसके विरुद्ध नियमानुसार कार्रवाई की जाएगी। यह सख्त चेतावनी बुधवार को पंचकूला जिला के रज्जीपुर के सीनियर सेकेंडरी स्कूल के निरीक्षण के दौरान अध्यापकों व स्टाफ को संबोधित करते हुए दी गई। जिला शिक्षा अधिकारी सुमन नैन द्वारा बुधवार सुबह जिले के रज्जीपुर वरिष्ठ माध्यमिक स्कूल का औचक निरीक्षण किया गया। स्कूल का पूरा स्टाफ  जिला शिक्षा अधिकारी को सही समय पर स्कूल में उपस्थित मिला। इसके साथ ही उन्होंने स्कूल की प्रातः कालिन सभा का निरीक्षण किया। इस अवसर पर उन्होंने छात्रों को स्वच्छता के विषय में आवश्यक जानकारी देते हुए उनसे बातचीत की। एमडीएम विंग से लेकर छात्र व शिक्षकों का निरीक्षण किया गया। जिला शिक्षा अधिकारी सुमन नैन द्वारा स्कूल के एमडीएम विंग का भी निरीक्षण किया गया, जिसमें उन्होंने स्कूल में कार्यरत कुकों की सफाई, बर्तनों की सफाई, अनाज भंडारण आदि का बारीकी से निरीक्षण करते हुए आवश्यक दिशा-निर्देश जारी किए। उन्होंने एमडीएम में कार्यरत कुकों को विशेष रूप से साफ -सफाई का ध्यान रखने के निर्देश दिए। उन्होंने स्कूल प्रबंधन को समय-समय पर कुकों के मेडिकल चैकअप की व्यवस्था करवाने के भी आदेश दिए। वहीं कक्षा के निरीक्षण के दौरान उन्होंने शिक्षक व शिक्षार्थी दोनों की जांच की,  ताकि सीखने व सिखाने की प्रक्रिया का सही प्रकार से मूल्यांकन हो सके। बेहतरीन प्रर्दशन करने वाले नौवीं कक्षा के छात्र पार्थ को सम्मानित किया गया। उन्होंने स्कूल प्रबंधन व स्टाफ  को चेताया कि शीघ्र ही स्कूल का पुनः निरीक्षण किया जाएगा, जिसमें हर कक्षा के छात्र की कक्षा के स्तर के अनुसार जांच की जाएगी।
शहर के समय महारानी मंदिर खलीलाबाद, समय जी मंदिर चकदही, वनदेवी मंदिर उस्का, बाराखाल मंदिर मेंहदावल, महासमय जी मंदिर मड़हा, कोचरी माता मंदिर, हैहेश्वरनाथ मंदिर हैंसर, और कंकड़ेश्वरनाथ मंदिर पौली समेत जिले के सभी शक्तिपीठों में श्रद्धालुओं की भीड़ रही। खलीलाबाद समय माता  मंदिर में श्रद्धालुओं की भीड़ से भरा रहा। पूरा आंगन हवन करने वाले श्रद्धालुओं से भरा रहा। लोग अपनी बारी का इंतजार करते रहे। श्रद्धालुओं ने देव शक्ति की आराधना की। विधि-विधान से लोगों ने अनुष्ठान का समापन किया।
इस अस्‍पताल में तेजाब पीडि़तों और दहेज के लिए जलाई गई महिलाओं का मुफ्त इलाज
बलिया: जैसे-जैसे लोकसभा चुनाव नजदीक आ रहा है नेताओं और पार्टियों के बीच जुबानी जंग तेज हो गई है. इसी कड़ी में बीजेपी विधायक सुरेंद्र सिंह ने बसपा सुप्रीमो मायावती पर निशाना साधा है. विधायक का कहना है कि समाजवादी पार्टी से गठबंधन करके मायावती ने नारी मर्यादा का हनन किया है.
इस  कार्यक्रम को सफल बनाने में मंडल संगठन सचिव प्रीतम सिंग,ए साईं गोपाल,  मंडल कोषाध्यक्ष कैलाश धबलिया, मंडल सह संगठन सचिव ध्रुव अग्रवाल, मंडल  प्रवक्ता नितिन त्रिपाठी, वरिष्ठ संरक्षक ए श्रीनिवास, मंडल सह सचिव हारून  रजवी, पी रामाप्रसाद, संजय तिवारी, मो. शाहनवाज, रविंदर खनुजा, विकास  उपाध्याय, संजय निर्मलकर आदि का योगदान रहा।
राकेश ओमप्रकाश मेहरा निर्देशित फिल्म 'भाग मिल्खा भाग' का प्रीमियर बुधवार को मुंबई में हुआ। यह फिल्म का जादुई असर ही था कि फिल्म देखकर निकलने के बाद हर बॉलीवुड सेलिब्रेटी की आंखें नम थीं।
शिलाई – बीते डेढ़ माह से बारिश न होने की वजह से गेहूं तथा सर्दियों की अन्य फसल सूखने के कगार पर है। कोहरा तथा पाले की वजह से फसलें पीली पड़ने लगी हैं। यदि एक सप्ताह के भीतर बारिश हुई तो क्षेत्र की सैकड़ों हेक्टेयर पर लगी गेहूं व जौ आदि की फसलें पूरी तरह से खत्म हो जाएंगी। डेढ़ माह से बारिश न होने की वजह से गिरिपार क्षेत्र के किसानों की चिंता बढ़ने लगी है। गेहूं, जौ, चना, नर्सरी, प्याज आदि की फसलें पीली पड़ने लगी हैं। क्षेत्र के प्रगतिशील किसान गुलाब सिंह नौटियाल, कंवर सिंह शर्मा, हीरा सिंह शर्मा, रतन सिंह चौहान, भगत राम, अमर सिंह, गुलाब सिंह, बिशन सिंह, नरेश कुमार, गीता राम सहित 45 पंचायतों के किसानों का कहना है कि बिना बारिश के फसलों पर पाले तथा कोहरे का असर भी ज्यादा पड़ने लगा है। पाले तथा कोहरे से फसलें झुलसकर पीली पड़ने लगी हैं। किसानों का कहना है कि यदि सप्ताह भर के अंदर बारिश नहीं होती है तो पाले तथा कोहरे की मार से फसलें पूरी तरह नष्ट हो जाएंगी, जिससे किसानों को लाखों रुपए की चपत लगेगी। बिना बारिश की वजह से गिर रहा सूखा पाला तथा कोहरा फसल को काफी नुकसान पहुंचा रहा है। तापमान में आई गिरावट की वजह से फसलें विकसित नहीं हो पा रही हैं, बल्कि पीली पड़ रही हैं। किसानों का कहना है कि बरसात के मौसम में कम हुई बारिश की वजह से वह फसलों की सिंचाई भी नहीं कर पा रहे हैं, क्योंकि जल स्रोतों में पानी पूरी तरह से सूख गया है। इन दिनों किसानों को फसलों के लिए बारिश और बर्फबारी की बहुत जरूरत होती है। इससे जमीन में जहां पर्याप्त नमी बनी रहती है, वहीं फसलों पर लगने वाले रोगों को भी खतरा कम हो जाता है, लेकिन कोहरे व पाले की वजह से फसलों को भारी नुकसान पहुंच रहा है। यदि जल्द बारिश नहीं हुई तो किसानों को सर्दियों की फसलों से हाथ धोना पड़ सकता है। उधर, इस संबंध में कृषि प्रसार अधिकारी शिलाई डा. सुरेंद्र सिंह शर्मा का कहना है  किसान अपनी फसलों को पाले तथा कोहरे से बचाने के लिए खेतों के आसपास घास-फूस जलाकर धुंआ करें और जहां सिंचाई की सुविधा हो वहां फसलों में पानी डालें। इससे कोहरे तथा पाले का असर कम होता है।
पुजारा हालांकि लुईस के अगले ओवर में आफ साइड से बाहर की गेंद से छेड़छाड़ की कोशिश में विकेटकीपर शेन डाउरिच को कैच दे बैठे और अपने घरेलू मैदान पर 16वां टेस्ट शतक जड़ने से चूक गए. उन्होंने 130 गेंद की अपनी पारी में 14 चौके जड़े.
उन्होंने बताया, ‘पोस्टमॉर्टम कराने के बाद शव परिजन को सौंप दिया गया है और हादसे की जांच की जा रही है।’
आपको बता दें कि झारंखड में पांच चरणों में विधानसभा चुनाव कराया जाएगा। पहले चरण का मतदान 30 नवंबर को कराया जाएगा, जबकि दूसरा चरण 7 दिसम्बर को होगा। तीसरे चरण का मतदान 12 दिसंबर को होगा, जबकि चौथे और पांचवे चरण का चुनाव क्रमशः 16 और 20 दिसंबर को आयोजित किया जाएगा। वोटों की गिनती 23 दिसंबर को होगी और इसी दिन नतीजे जारी किए जाएंगे। दरअसल, नक्सल प्रभावित राज्य होने के कारण 5 चरणों में चुनाव कराए जा रहे हैं।
विज्ञान के मॉडल्स देख छात्रों की प्रशंसा की
जबलपुर। नया मोहल्ला निवासी फिरोज खान ने प्रेमिका के साथ भेड़ाघाट में नर्मदा नदी में छलांग लगा दी। पुलिस गोताखोरों के साथ नदी में दोनों की तलाश कर रही है।
भारत की लिए इस मैच में दिग्गज गेंदबाज जवागल श्रीनाथ और आशीष नेहरा ने चार-चार विकेट चटकाए थे। भारत यह मैच 183 रनों के विशाल अंतर से जीतने में कामयाब रहा था। तीनों भारतीय तेज गेंदबाजों जहीर खान, जवगल और नेहरा ने इतनी शानदार गेंदबाजी की थी कि उनके सिवा किसी और से गेंदबाजी नहीं करवाई गई।
इसी साल 13 जून में वायु सेना का मिग-27 विमान राजस्थान के जोधपुर में दुर्घटनाग्रस्त हो गया था. यह विमान रिहायशी इलाके में गिरा था. इसमें दोनों पायलट सुरक्षित बच गए थे. हालांकि, दुर्घटनाग्रस्त क्षेत्र में तीन लोग घायल हो गए थे. वायु सेना ने इस दुर्घटना पर भी कोर्ट ऑफ इनक्वायरी का आदेश दिया था.
कोटा . विश्वविद्यालय में प्रबंध मण्डल की बैठक में छात्रसंघ का प्रतिनिधित्व बढ़ाने के लिए अब छात्रसंघ अध्यक्ष को भी बैठक में आमंत्रित किया जाएगा। ताकि छात्र हित की समस्याओं को उठा सके। बोम की तीन बार होने वाली बैठक में स्टूडेंट्स के डवलपमेंट पर ही चर्चा होगी। सिर्फ एक बैठक में प्रोफेसर व लेक्चर की समस्याओं पर विचार-विमर्श किया जाएगा। यह बात उच्च तकनीकी शिक्षा मंत्री किरण माहेश्वरी ने शुक्रवार को रंगबाड़ी स्थित धरणीधर गार्डन में आयोजित छात्र पंचायत में कही।
उनके द्वारा शान्ति निकेतन की स्थापना का उद्देश्य ही वासुदैव कुटुम्बकम से भरा-पूरा था। उनका कहना था कि भारत की सबसे बड़ी उपलब्धि हिन्दू, मुस्लिम, बौद्ध और ईसाई धर्म का साथ-साथ रहना है। उनकी देशभक्ति भौगोलिक सीमाओं से परे, सम्पूर्ण मानवता के साथ तालमेल बैठाने वाली थी। इनके भाई सत्येन्द्रनाथ चाहते थे कि रवीन्द्र उच्च शिक्षा प्राप्त करें और वकालत में महारत हासिल करें लेकिन परिवार की लाख कोशिश उन्हें स्वदेश से दूर न रख पायी। इग्लैण्ड में पढ़ई पूरी करने गये लेकिन वहां इनका मन न लगा और वापस अपने देश आ गए, साहित्य की सेवा में लग गये। इनकी रचनाऐं मानव कल्याण एवं सेवा भाव से लबालब हैं।
नई दिल्ली: दिल्ली उच्च न्यायालय ने पिछले वर्ष उत्तर-पूर्वी दिल्ली में हुए दंगों के सिलसिले में गिरफ्तार जामिया मिल्लिया इस्लामिया के छात्र आसिफ इकबाल तन्हा को दो हफ्ते की अंतरिम हिरासत-जमानत दी है. छात्र को यह राहत 15 जून से होने जा रही परीक्षा के मद्देनजर दी गई है जिसमें वह पढ़ाई करने और परीक्षा में बैठने के लिए दो हफ्ते तक यहां के एक होटल में रहेगा.
मिस वर्ल्ड 2017 मानुषी छिल्लर बॉलीवुड में अपना डेब्यू करने के लिए पूरी तरह तैयार हैं. हालांकि, वह रणवीर सिंह के साथ स्क्रीन स्पेस साझा नहीं करने जा रही हैं, जिनके साथ उन्होंने एक लोकप्रिय विज्ञापन किया था, लेकिन अक्षय कुमार के साथ नज़र आएंगी. PeepingMoon.com को मिली जानकरी के मुताबिक मानुषी ने अपने लिए महत्वाकांक्षी प्रोजेक्ट, पृथ्वीराज चौहान की बायोपिक में अक्षय कुमार के अपोजिट भूमिका हासिल की है. बता दें कि फिल्म में मानुषी उनकी पत्नी संयुक्ता का किरदार निभाएंगी, जिसके लिए उन्होंने तैयारी शुरू कर दी है.
सामर्थ्य नहीं है। क्षेत्र के लोग भी इस योगदान को महत्वपूर्ण मानते हैं।
चीन-भारत मीडिया शिखर मंच पेइचिंग में आयोजित  (10 मिनट पहले)
प्रेरक संघ हरियाणा के संयोजक करण सिंह ने कहा कि शिक्षा प्रेरकों के सामने अब करो या मरो की स्थिति है। इसलिए प्रेरक अधिक से अधिक संख्या में पंचकूला पहुंचें।
मनीष का कहना है कि मुझे बताया गया था कि सुरैया, निश्चित रूप से पुरानी दुनिया की होनी चाहिए, लेकिन उसकी कामुकता और सुंदरता अजीम होनी चाहिए. वह एक बहुत ही महत्वपूर्ण चरित्र है क्योंकि जब भी लोग उसे देखते हैं, तो उसकी सुंदरता और नृत्य को देख कर मंत्रमुग्ध हो जाते हैं.'
जांच के क्रम में विक्रेता के पंजीयन का अवलोकन किया गया तो पाया गया कि उनके पास माप-तौल संबंधी प्रमाण पत्र अद्यतन नहीं था तथा उनके द्वारा निरीक्षण पणजी का भी संधारण नहीं किया गया था। एमओ को एक सप्ताह के अंदर इन त्रुटियों को करवाने का निर्देश दिया गया है। हालांकि जांच के क्रम में उपभोक्ताओं से पूछताछ के क्रम में पाया गया की अधिकांश उपभोक्ता वितरण से संतुष्ट हैं और प्रतिमाह उनको अनाज मिलता है।
श्री माता वैष्णो देवी बोर्ड द्वारा स्वच्छता में किए गए व्यापक सुधार के आधार पर इस स्थल को प्राथमिकता दी गई है। श्राइन बोर्ड ने यात्रा मार्ग पर वाटर क्योस्क, रिवर्स वेंडिंग मशीन, इक्विड डंग मैनेजमेंट सेंटर, किल वेस्ट मशीन की स्थापना, संग्रह, परिवहन और कचरे के नियमित निपटान के साथ-साथ 1300 स्वच्छता कार्यकर्ताओं से इस मुकाम को हासिल किया है।
तिलकामांझी भागलपुर विश्वविद्यालय पढ़ाई के साथ-साथ रजिस्ट्रेशन की प्रक्रिया सोमवार से शुरू कर देगा। रजिस्ट्रेशन की प्रक्रिया में गलतियों को ऑनलाइन ही दूर किया जाएगा। इसमें विश्वविद्यालय, कॉलेज और छात्र तीनों शामिल होंगे ताकि कहीं पर भी चूक न हो।
विदेशी नागरिक साबित नहीं हो जाता...
पृष्ठ 1 मिस्र पाउंड (EGP) की विनिमय दर रोमानियाई ल्यू (RON), बिक्री और रूपांतरण दर प्रदान करता है। इसके अलावा, हमने 1 मिस्र पाउंड (EGP) से रोमानियाई ल्यू (RON) के लिए शनिवार, 06/03/2021 से शनिवार, 27/02/2021 तक विनिमय दर आरेख के साथ विज़ुअलाइज़ेशन और इतिहास तालिका के लिए सबसे लोकप्रिय रूपांतरणों की सूची को जोड़ा। 1 मिस्र पाउंड (EGP) विनिमय दर का नवीनतम अपडेट.
सांसदों की सैलरी में होगी 30 फीसदी की कटौती, संसद में बिल हुआ पास
Ranchi : राज्य के किसी शहर में जलापूर्ति का जिम्मा अब नगर निगम, नगरपालिका (लोकल बॉडीज) संभालेगी. इसके लिए नगर विकास विभाग ने अधिसूचना आदेश जारी कर दी है. बहुत जल्द इसे हैंडओवर करने की प्रक्रिया शुरू हो जायेगी.
नई दिल्ली। उत्तर भारत में आए भूकंप के झटके ने लोगों को दहशत से भर दिया। लोगों का कहना है कि पहले तो उन्हें कुछ महसूस ही नहीं हुआ। पर जब देखा कि टेबल पर रखी चीजें हिल रही हैं, पंखा हिल रहा है, कुछ लोग कुर्सी पर बैठे तो उन्हें भी कुर्सी हिलती महसूस हुई। काफी देर तक ऐसा ही चलता रहा तो लोगों ने माजरा समझा और जल्द से जल्द ऑफिस-घरों से बाहर निकल आए।
बैंक करेंगे ज्यादा पूंजी की मांग
करवाचौथ पर मेहंदी रचाने के 7 टिप्स, जरूर जानें
मुंबई और उपनगरों में पुलिस ने अब तक 289 लोगों के खिलाफ केस दर्ज किया है। जिनका रिपोर्ट पॉजिटिव आने पर जिन्हें क्वारेंटाइन किया गया था, लेकिन ऐसे लोग बिना कारण के ही बाहर घूमते हुए पाए मिले, साथ ही होटल, पान की दुकान, फेरीवालों और सार्वजनिक स्थानों पर जो भीड़भाड़ किये हुए थे, ऐसे लोगों के खिलाफ भी कार्रवाई की गई।
अरविंद केजरीवाल ने स्वराज के अपने सिद्धांत के मुताबिक विधायकों को मोहल्ला सभा का पाठ पढ़ाना भी शुरू कर दिया है। इसके तहत सड़क या नाली बनवाने जैसे स्थानीय विकास के काम का हर फैसला उस मोहल्ले के सभी लोग मिलकर ही लेंगे। विधायक निधि का भी इस्तेमाल इसी तरह होगा। इनके अलावा प्रमुख नीतियों को लेकर मोहल्ला सभा में चर्चा करवा कर राय मंगवाई जाएगी। पार्टी के रणनीतिकारों का मानना है कि हर परिवार को रोजाना सात सौ लीटर पानी मुफ्त देने या जन लोकायुक्त बिल पास करवाने को लेकर पार्टी को महज सरकारी औपचारिकताओं और तकनीकी जरूरतों को पूरा करना होगा।
इस हमले में 34 विद्यार्थी और शिक्षक घायल हुए हैं। कॉलेज में घुसने से पहले दो आत्मघाती हमलावरों ने सुरक्षाकर्मियों पर गोलियां चलाई थीं। गोलीबारी के बाद वे कॉलेज के लेक्चर हॉल में पहुंचे और दो धमाके कर दिए। उनके साथ एक और आतंकी था जिसके पास एके 47 रायफल और विस्फोटक थे।
किलिक कहती हैं, "आदर्श स्थिति में एचआर में कुछ समर्पित लोग होने चाहिए जो जॉब शेयरिंग के इच्छुक लोगों से मिलें, उनको प्रोत्साहित करें और देखें कि क्या वे काम कर सकते हैं."
साबरमती में स्थित गाँधी आश्रम विश्व प्रसिद्ध है।
माता-पिता और बेटा बहू लिव-इन में रहते थे
बयान बाजी का जवाब देने के पक्ष में नहीं प्रदेश नेतृत्व
सनातन धर्म सभा मंदिर में विधि-विधानपूर्वक लड्डू गोपाल का छठी उत्सव मनाया गया। महिलाओं ने भजन गाए और कीर्तन किया। पा‌र्श्वनाथ पंचवटी कालोनी, ताजनगरी फेज-टू स्थित राधाकृष्ण मंदिर में पं. गिरीश उपाध्याय ने लड्डू गोपाल का पंचामृत से स्नान कराकर विधि-विधान के साथ पूजा-अर्चना की। महिलाओं ने ढोलक की थाप पर नाचते हुए बधाई गीत गाए। लल्ला जन्म सुनि आई, जसोदा मैया दे दो बधाई.. और मुकुट सिर मोरपंखन का, गले जयमाल है, मुरलिया हाथ शोभित.. जैसे भजनों पर नृत्य किया। अंत में प्रसाद वितरित किया गया। सुमन चाहर, उमा सिंह, चांदनी भोजवानी, स्वाति मेहंदीरत्ता, ममता चौहान, अनुराधा, मंजू शर्मा, कल्पना, संजू, पूनम चौहान, हेमा, राजकुमारी आदि मौजूद रहीं।
परवेज किशोरी को बेचने के बाद मिलने वाले रुपए से कार खरीदने, जबकि शोएब मौजमस्ती के लिए बैंकॉक जाना चाह रहा था। पुलिस ने कैब जब्त कर ली है। कमला मार्केट के एसएचओ कोठा मालिक बनकर गत वर्ष भी दो जिंदगियों को बर्बाद होने से बचा चुके हैं।
रिपोर्ट में अपर्याप्त मुस्लिम प्रतिनिधित्व के कारण जानने के लिये जनसांख्यकीय विश्लेषण से पता लगा कि मौजूदा व्यवस्था में अनुसूचित जाति एवं जनजाति की तर्ज पर मुस्लिम समुदाय के लिये विधायिका में सीटों का आरक्षण संभव नहीं है। इसके बावजूद 20 प्रतिशत से अधिक मुस्लिम आबादी वाली नौ सीटें अनुसूचित जाति एवं जनजाति के लिये आरक्षित होने के कारण इन पर मुस्लिम प्रतिनिधित्व के दरवाजे बंद हो गये।
बिलासपुर में उपचुनाव के लिए किए गए पर्चे दाखिल
एजुकेशन पोर्टल से एकत्र किए गए आंकड़ों के अनुसार एम शिक्षा मित्र योजना के तहत अलम्स एप डाउनलोड किए जाने जिला शिक्षा व सर्व शिक्षा अभियान विभाग को 11495 एप डाउनलोड कराने का लक्ष्य दिया गया है। 30 मार्च 2016 तक महज 490 एप ही डाउनलोड किए गए हैं। इसमें विडम्बना यह है कि जिला स्तर में एप डाउनलोड करने व कराने में अधिकारी व शिक्षक गम्भीर नहीं है। बालाघाट ब्लॉक में 1593 की अपेक्षा महज 83 एप ही डाउनलोड किए गए हैं।
प्रारंभित जांच से अब तक ये सामने आया है कि कोयला खान की खनन सीमा काफी आगे बढ़ गई थी और इसमें पर्याप्त उपकरण नहीं थे। साथ ही जिन उपकरणों से काम किया जा रहा था, वे काफी खराब थे। प्रबंधन का कार्य भी सही नहीं था।
इंदौर में बनने वाले विश्विद्यालय को अटल बिहारी वाजपेयी कृषि विश्वविद्यालय के नाम से जाना जाएगा। इस प्रस्तावित कृषि विश्वविद्यालय का कार्यक्षेत्र संपूर्ण मालवा एवं निमाड़ क्षेत्र रहेगा। नया कृषि विश्वविद्यालय आने से इस क्षेत्र में कृषि के नए अनुसंधान का रास्ता खुलेगा। साथ ही बहुत सारे रिसर्च स्कालर निकलेंगे। प्रतिनिधिमंडल में आवा के संरक्षक डा. रवीन्द्र राठी, विष्णु देतलिया, राष्ट्रीय अध्यक्ष राधे जाट, राष्ट्रीय महासचिव  जगदीश कुर्मी, संयुक्त सचिव नीरज राठौर, चीफ कोआर्डिनेटर गोपी आंजना, कोषाध्यक्ष मुकेश जाट, दिनेश पटेल, राजेश सोनी, नरेंद्र पाटीदार, बादल वर्मा, राजेंद्र पटेल, राहुल प्रजापति, विकाससिंह राठौर आदि शामिल थे।
दोनों राज्यों के प्रतिनिधियों के बीच गुरुवार को वार्ता हुई। इसके बाद अस और मिजोरम सरकार द्वारा जारी एक संयुक्त बयान में कहा गया है, दोनों राज्य सरकारें अंतरराज्यीय सीमा क्षेत्रों में शांति कायम रखने पर सहमत हुई हैं। इस सिलसिले में भारत सरकार द्वारा तटस्थ बल की तैनाती का स्वागत किया। इसमें कहा गया है, इस उद्देश्य के लिए, दोनों राज्य अपने-अपने वन और पुलिस बलों को गश्त करने, वर्चस्व स्थापित करने, प्रवर्तन के लिए नहीं भेजेंगे। साथ ही, हाल के समय में दोनों राज्यों के पुलिस बलों के बीच जिन स्थानों पर टकराव हुआ था उन इलाकों में बलों की नये सिरे से तैनाती नहीं की जाएगी। इसमें असम में करीमगंज, हैलाकांडी और कछार जिलों तथा मिजोरम के मामित और कोलासिब जिलों में असम-मिजोरम सीमा से लगे सभी इलाके शामिल हैं। दोनों राज्यों के बीच वाहनों के आवागमन को शुरू करने के लिए पहल करने पर भी सहमति बनी। संयुक्त बयान पर असम के सीमा सुरक्षा एवं विकास मंत्री अतुल बोरा और विभाग के आयुक्त एवं सचिव जीडी त्रिपाठी ने जबकि मिजोरम के गृह मंत्री लालचमलीयाना और गृह सचिव वनलंगथस्का ने हस्ताक्षर किए हैं।
आगे की बात करने से पहले आपको बता दें कि केट और विलियम पहली बार मम्‍मी-पापा बनने वाले हैं। इसी बात को ध्‍यान में रखकर फिनलैंड सरकार ने इस शाही दंपत्ति को गिफ्ट में बेबी गुडीज भेजा है। इस गिफ्ट पैकेज में कॉन्डोम के अलावा स्नोसूट, बाथ टॉवल, नैपी क्रीम, बच्चों के लंगोट, फोटो बुक, ब्रा-पैड्स और टीथिंग खिलौने भी हैं।
राष्ट्रीय जांच एजेंसी ने इसी अधिनियम के तहत गत सितंबर में पहली बार मानव तस्करी का मामला दर्ज किया था। जांच एजेंसी ने बांग्लादेशी महिलाओं की तस्करी में संलिप्तता और उनका यौन उत्पीड़न करने के आरोप में तीन लोगों के खिलाफ केस दर्ज किया था।
कप्तान- लिटन दास और सौम्य सरकार को प्राथमिकता में रखा जाना चाहिए। उनके अलावा क्रैग एरविन और तमीम इकबाल भी इस श्रेणी के लायक माने जा सकते हैं।
भारत (India) को इंग्लैंड के खिलाफ लीग मुकाबले में 31 रन से हार का सामना करना पड़ा था. . 337 रन का पीछा करते हुए टीम इंडिया 5 विकेट पर 306 रन ही बना सकी थी. भारत को आखिरी 5 ओवरों में जीत के लिए 78 रन चाहिए थे और केदार जाधव व एमएस धोनी क्रीज पर मौजूद थे. लेकिन ये दोनों खिलाड़ी 39 रन ही बना सके. धोनी ने इस मैच में 100 से ज्यादा के स्ट्राइक रेट से रन बनाए थे. बाकी खिलाड़ियों के फ्लॉप रहने के बावजूद महेंद्र सिंह धोनी को निशाने पर लिया जा रहा.
कोरोना संक्रमण के फैलाव पर लगाम लगाने के लिए वाराणसी को हर शनिवार व रविवार को बंद रखने का निर्णय जिला प्रशासन ने व्यापारियों व उद्यमियों की सहमति के बाद लिया है। बंदी से सरकारी दफ्तर, बैंक, एलआईसी व डाकघर को मुक्त रखा गया है।
सड़क पर हादसे के बाद के हालात।
बैकुंठपुर। एक समय था जब कलाकारों का दल अलग-अलग वेश घारण कर बहुरूपिया बन लोगों का मनोरंजन किया करते थे। मनोरंजन के नए संसाधन विकसित होने के साथ ही धीरे-धीरे बहुरूपिया कला विलुप्त होने लगी। देशभर से यह कला तेजी के साथ विलुप्त हो रही है, लेकिन छत्तीसगढ़ का एक ऐसा जिला है जो इस कला को आज भी जिंदा रखे हुए है। यहां हर वर्ष नए साल का स्वागत इस कला पर आधारित प्रतियोगिता के जरिए होता है।
जानकारी के अनुसार, उक्त उपकेन्द्र के अंतर्गत आने वाले 33 केवी टेकनपुर, 11 केवी इंडस्ट्रियल फीडर पर रविवार को पोल शिफ्टिंग का कार्य कराया जाएगा। इसके अलावा 11 केवी झांसी रोड बल्ला का डेरा के अर्रु फीडर पर कंडक्टर बदलने का कार्य किया जाएगा। इसके चलते रविवार को सुबह 10 से दोपहर 3 बजे तक बिजली सप्लाई बंद रहेगी। इस कारण उक्त फीडरों के अंतर्गत आने वाले डबरा शहर, प्रेमनगर कॉलोनी, रावत नगर, चीनोर रोड, डबरा गांव, पिछोर तिराहा, झांसी रोड, जेल रोड, लक्ष्मी कॉलोनी, दीदार कॉलोनी, सूर्य नगर, बल्ला का डेरा तथा इंडस्ट्यिल उपभोक्ता प्रभावित रहेंगे। इनके अलावा 33 केवी इंडस्ट्यिल क्रेशर मार्केट तथा 33 केवी बिलौआ के फीडर पर मेन बस का कार्य कराया जाएगा। इसके चलते रविवार को सुबह 10 बजे दोपहर 2 बजे तक बिजली सप्लाई बंद रहेगी। बिजली सप्लाई बंद रहने के कारण आंतरी, संदलपुर, जौरासी, कछौआ, लदवाया, एराया, बड़की सराय, बदरपुर, काधरपुर, सिरी, लदेरा, सिंहपुर, गंगापुर, उदलपाड़ा, चिरपुरा, रफादपुर, नकटापाठा, लखनपुरा, बिलौआ, मकोड़ा, पुरी, अमरोल, प्रेमपुर, रजौआ, मानिकपुर, निकोड़ी, सिकरौदा, कीरतपुरा, पीपरीपुरा, फतेहपुर, भरतरी, बडेरा भारस, मिहोना, तोड़ा तथा जुझारपुर आदि गांव प्रभावित रहेंगे।
तालिबान सरकार में शिक्षा मंत्रालय की ओर जारी यह निर्देश पिछले हफ्ते किए गए वादे से बिल्कुल अलग है। इस नए निर्देश के तहत सभी निजी और अमीरात यानी सरकारी माध्यमिक, उच्च विद्यालयों तथा धार्मिक छात्रों एवं शिक्षकों स्कूल आने को कहा गया है।
बार एसोसिएशन के अध्यक्ष राधेश्याम गोस्वामी का शनिवार को बार लाइब्रेरी में अभिनंदन किया गया। अधिवक्ताओं ने गोस्वामी को शॉल तथा पुष्प गुच्छ देकर सम्मानित किया। इस अवसर पर सादे समारोह का आयोजन किया गया था। बार अध्यक्ष राधेश्याम गोस्वामी को झारखंड स्टेट बार काउंसिल की ओर से गठित विभिन्न कमेटियों में स्टीयरिंग कमेटी का चेयरमैन और वेलफेयर कमेटी, ट्रस्टी कमेटी तथा अन्य समितियों में सदस्य के रूप में नामित किया गया है। समारोह में बार एसोसिएशन के महासचिव देवी शरण सिन्हा, कोषाध्यक्ष मुकुल तिवारी के अलावा अन्य पदाधिकारी तथा अधिवक्ता उपस्थित थे।
धूम ३ मूवी स्टोरी हिंदी में मूवी डिटेल्स – डिरेक्टेड बाई – विजय कृष्णा आचार्यप्रोडूसेड बाई – आदित्य चोपड़ाम्यूजिक बाई सांग्स – प्रीतमरिलीज़ डेट – […]
ज्यामितिक आकृति वाले यंत्र नवग्रह यंत्र कहलाते हैं जो नौ ग्रह जैसे सूर्य, चंद्रमा, मंगल, बुध, गुरु, शुक्र, शनि, राहु व केतु को दर्शाते हैं। इनका इस्तेमाल ग्रहों के दुष्प्रभाव को कम करने व उनके सकारात्मक फल को प्राप्त करने के लिए किया जाता है। इनको पूजने से शुभ फल प्राप्त होता है और आर्थिक संकट दूर होता है।
इस मौके सीसीबी बैंक के मुख्य प्रबंधक डॉ. प्रमोद कुमार ने जिले में फसली ऋण माफी योजना के तहत किए गए चेक वितरण की जानकारी देते हुए कहा कि यह शिविर मेरमांडवाडा व मडिया को मिलाकर कुल 343 किसान भाइयों को 85 लाख 60 हजार के मुख्यमंत्री फसली ऋण माफी के प्रमाण पत्र वितरण किए जा रहे हैं।
कैदी के फरान होने की सूचना पर पुलिस विभाग में हड़कंप मच गया। थाने से भारी फोर्स मौके पर पहुंच गई। देर शाम तक पुलिस गन्ने व धान के खेतों में कांबिंग करती रही, लेकिन हीरालाल का कुछ पता नहीं चल सका। पेट्रोल पंप पर लगे सीसीटीवी कैमरे की फुटेज सामने आई है, जिसमें हीरालाल भागते हुए नजर आ रहा है। सोमवार को पुलिस की टीम टीमों ने फरार अपराधी को पकड़ लिया है। पुलिस अधिकारियों ने बताया कि इस मामले में कॉन्स्टेबल और उसके साथ मौजूद रहे होमगार्ड के खिलाफ एफआईआर दर्ज की गई है।
शिकोहाबाद, आरोंज, फिरोजाबाद में किन्नरपुर, सैंगई, गुदाऊं एवं आनंदीपुर करकौली, टूंडला में भीकनुपर, बाघई, कुतकपुर, रजावली एवं ठार बल्दी, हाथवंत में नगला हिम्मत, मदनपुर में उरावर, जसराना में झपारा एवं कौरारा बुजुर्ग आदि।
इस बात की सूचना जब परिजनों को मिली, तो वे तीनों को 108 एम्बुलेंस से भितरवार के सामुदायिक स्वास्थ्य केन्द्र लेकर आए। गंभीर स्थिति को देखते हुए यहां से तीनों को ग्वालियर के जेएएच के लिए रैफर कर दिया गया। वहां उनकी हालत खतरे से बाहर बताई गई है। इस घटना के संबंध में खबर लिखे जाने तक पुलिस थाने में कोई सूचना नहीं थी।
इंडेक्स में शामिल सभी 30 शेयर गिरावट के साथ बंद हुए हैं। M&M और ONGC के शेयरों में सबसे ज्यादा 6-6% की गिरावट रही। 25 फरवरी को BSE सेंसेक्स 257 अंकों की बढ़त के साथ 51,039.31 पर बंद हुआ था।
अंतिम 2 गेंद में जीत के लिए तमिलनाडु को 4 रन चाहिए थे। विजय शंकर ने गौतम की मीडिल स्टम्प पर आती गेंद पर शॉट खेला लेकिन वो सीधे फील्डर के पास गया। दो रन लेने की कोशिश में विजय शंकर रन आउट हो गए। इसके बाद अंतिम गेंद में तमिलनाडु को जीत के लिए 3 रन चाहिए थे और मुरुगन अश्निन नए बल्लेबाज थे। मुरुगन इस गेंद पर गच्चा खा गए और गौतम की फुल लेंथ गेंद पर वे शॉट नहीं खेल पाए। बल्लेबाज केवल 1 रन पाए और इसी के साथ कर्नाटक में मैच और खिताब दोनों जीत लिया।
राज्यपाल बेबी रानी ने किया रानीखेत के विश्व प्रसिद्ध सेब उद्यान का अवलोकन
रात को ये चीजें नजदीक होने से मनुष्य को हो सकती हैं कई समस्याएं...
नेपाल में माओवादी विद्रोहियों और नेपाल सरकार के साथ शांति समझौता हुआ है.
हिंदी न्यूज़ बिहार मुजफ्फरपुर ‘शहर के कई वार्ड अब भी विकास से दूर
विल्डबीस्ट () जिसे ग्नू भी कहते हैं अफ़्रीका में पाया जाने वाला द्विखुरीयगण प्राणी है जो कि सींग वाले हिरनों की बिरादरी का है। इसके नाम का डच (हॉलैंड) भाषा में मतलब होता है जंगली जानवर या जंगली मवेशी क्योंकि अफ़्रीकान्स भाषा में beest का मतलब मवेशी होता है जबकि इसका वैज्ञानिक नाम "कॉनोकाइटिस" यूनानी भाषा के दो शब्दों से बना है — "konnos" जिसका मतलब दाढ़ी होता है और "khaite" जिसका मतलब लहराते बाल होता है। ग्नू नाम खोइखोइ भाषा से उद्घृत है।
श्रीलंका बोर्ड का टूटा सपना, अब नहीं बनेगा देश में नया क्रिकेट स्टेडियम
सूबे में आज की तारीख में 10 टेलीकॉम कंपनियां काम कर रही हैं। सूबे में उपभोक्ताओं के लिहाज से सबसे बड़ी कंपनी एयरटेल है, जिसका बिहार के करीब 50 फीसदी मोबाइल फोन बाजार पर कब्जा है। इसके बाद नंबर आता है, अनील अंबानी की रिलायंस कम्युनिकेशंस का। वहीं, सरकारी बीएसएनएल तीसरे पायदान पर है। आंकड़ों की मानें तो बिहार में बीते वित्त वर्ष के खत्म होते वक्त तक मोबाइल फोन उपभोक्ताओं की तादाद 2.53 करोड़ थी।
रवि चतुर्वेदी के इलाज में डॉ. अजीत चाहर, डॉ. प्रभात अग्रवाल, डॉ. राजीव पुरी, डॉ. आरती अग्रवाल, डॉ. नीतू चौहान, जूनियर डॉक्टर सच्चू साबू, शोहेब मेहबूब, हरेंद्र चौधरी, जेफरे का योगदान रहा। मरीज ने ठीक होने के बाद पूरी टीम का आभार व्यक्त किया।
14 मिनट के मैसेज में जवाहिरी ने कहा था, 'मेरे विचार से कश्मीर में मुजाहिदीन को एकाग्र ध्यान से भारतीय सेना और सरकार पर निशाना साधना चाहिए. उन्हें फियादीन हमलो को अंजाम देना होगा. इससे भारतीय अर्थव्यवस्था पर खासा असर पड़ेगा. साथ ही भारत को सैनिकों की भारी कमी से भी जूझेगा पड़ेगा.'
दिल के मामले में रहें होशियार
छुहारे खाने के फायदे
- अन्य निर्माण एजेसियों को प्रोजेक्ट सौंपने की क्षेत्रीय विधायक गौर व कांग्रेसियों ने की थी मांग
उद्घाटन सत्र के मुख्य अतिथि डीडीयू जूलॉजी विभाग के पूर्व अध्यक्ष प्रो. वीबी उपाध्याय ने कहा कि उपयोग में लायी जा रही तकनीकियों को तोड़-फोड़ कर जोड़ने अर्थात विध्वंस करके उनमें सृजनात्मक विकास करना रचनात्मक सोच को मजबूती देगा। विद्यार्थियों में सृजनात्मक गतिविधियां इससे बढ़ेंगी। किसी तकनीकी को जानने के लिए और उनके नवाचार के लिए तकनीकी सिद्धान्तों का जानना और पहचानना विद्यार्थियों को वैज्ञानिक बनने की राह दिखाता है। केन्द्र के वैज्ञानिक अधिकारी महादेव पाण्डेय ने कहा कि जनपद में तोड़-फोड़-जोड़ जैसी गतिविधियों को शहरी और ग्रामीण क्षेत्र के विद्यालयों में आयोजित करके विद्यार्थियों में तकनीकी जानकारियों का विकास करना व वैज्ञानिक जानकारी प्रदान करना ही प्रमुख लक्ष्य है।
जांच में यह भी पाया गया कि वह अलबदर का सी ग्रेड आतंकी था और पिछले साल ही आतंकवाद में शामिल हुआ था। उसकी हत्या आपसी विवाद में की गई है। पुलिस की तरफ से इलाके में सर्च ऑपरेशन भी चलाया गया। लेकिन उसकी हत्या करने वालों का कोई सुराग नहीं लगा है।
बीएमसी स्वास्थ्य विभाग के एक वरिष्ठ अधिकारी के मुताबिक टीबी के मरीजों की तलाश के लिए सोमवार से शुरू हो रहे अभियान के साथ कुपोषित बच्चों का भी सर्वे किया जा रहा है। मुंबई के मानखुर्द, गोवंडी, मालाड-मालवाणी समेत आदिवासी इलाकों में कम वजन के बच्चे सामने आए थे। अब बीएमसी पूरे मुंबई में कुपोषित बच्चों की तलाश करेगी। इस सर्वे के दौरान पाए जानेवाले कुपोषित बच्चों का इलाज बीएमसी के अस्पताल में किया जाएगा।
बेनीपट्टी। बेनीपट्टी स्थित एएनएम स्कूल भवन में 40 संभावित कोरोना मरीजों की जांच की गई। जिनमें 6 का रिपोर्ट पॉजिटिव आया है। इस बात की पुष्टि करते हुए स्वास्थ्य कर्मियों ने बताया कि पॉजिटिव आये में धनौजा गांव के दो, अरेर के एक, बसैठ के दो तथा जगत के एक संक्रमित हैं।
साप्ताहिक क‌र्फ्यू का दो दिन परिवार की देखभाल में बिताएंगे। देश में फैली महामारी पर काबू पाने के लिए सरकार प्रयास कर रही है। हम लोगों को भी खुद और परिवार की सुरक्षा के लिए संजीदा रहना होगा। घर से बाहर निकलते समय मास्क का प्रयोग करें।
लॉकडाउन में पुलिस द्वारा बच्चों का बर्थडे मनाने के कई ऐसे खबरें सामने आ रही हैं। हाल ही में मथुरा पुलिस ने भी इसी तरह एक साल की बच्ची का जन्मदिन सेलिब्रेट किया था। कोरोना वायरस का संक्रमण देश के लगभग सभी राज्यों में फैल गया है। लॉकडाउन की अंतिम तिथि 3 मई निर्धारित की गई थी, लेकिन देश में बढ़ते संक्रमण के मामलों को देखते हुए इसे 17 मई तक बढ़ा दिया गया है।
पीएमसी बैंक पर आरबीआई  ने लगाया प्रतिबंध, सिर्फ 1000 रुपये निकाल पाएंगे खाताधारक
कहा जाता है कि बचपन में उनके कपड़े भी धुलने के लिए लंदन जाते थे! खानदान की जन्मभूमि कश्मीर की खूबसूरती। दादा पंडित गंगाधर नेहरू के दिल्ली के कोतवाल होने का रौब! पिता पंडित मोतीलाल नेहरू इलाहाबाद उच्च न्यायालय के सबसे प्रसिद्ध और सबसे रईस वकील- बेहद अनुशासनप्रिय, शानो-शौकत और अंग्रेजी चाल-ढाल तथा पहनावे को पसंद करने वाले।
मुफ्त वाईफाई की है सुविधा बात यहीं खत्म नहीं होती है, इस थाने में मुफ्त वाईफाई की भी सुविधा है. खास बात ये है कि थानेदार के कमरे के साथ-साथ कार्यालय के हर कैमरे में सीसीटीवी कैमरा लगा हुआ है. कुल मिलाकर इस थाने में 16 सीसीटीवी कैमरे लगाए गए हैं. महत्वपूर्ण ये भी है कि सीसीटवी कैमरे के अलावा इस शीशे वाले थाने में बिना सीसीटीवी के भी थानेदार हवालात में बैठे हुए शख्स को देख सकते हैं. कहा जा सकता है कि ये थाना ट्रांसपेरेंट है. बस जरूरी है कि काम भी उसी पारदर्शिता के साथ हो जितना पारदर्शी ये शीशे वाला थाना दिखता है.
होम देश कांग्रेस यूपी की सभी 80 लोकसभा सीटों पर लड़ेगी चुनाव, शुरु की...
स्वाभिमानी शेतकारी संगठन के अध्यक्ष राजू शेट्टी की मांग है कि महाराष्ट्र सरकार किसानों को दस रुपये प्रति लीटर की सब्सिडी या डायरेक्ट कैश बेनिफिट प्रदान करे। केवल इसी के जरिए किसानों को बचाया जा सकेगा। वे दुग्ध पाउडर पर 50 रुपये प्रति किलो तक की सहायता की भी मांग कर रहे हैं।
रविवार  को मध्य प्रदेश के मुरैना शहर से ताऊ की अस्थियां विसृजन करने आए एक ही  परिवार के चार लोग एक दूसरे को बचाने के चक्कर में गंगा में स्नान करते समय  पुल के समीप डूब गए।  जिनमें गोताखोरों ने तीन लोगों को बचा लिया। दिनेश  सिंह डबूने के बाद दो मिलोमीटर पूरब दिशा की ओर बहकर चला गया। गोताखोर देर  शाम तक परिजनों के बताए अनुसार  पुल के आस पास गंगा में डूबे दिनेश को  तलाशते रहे। अगले दिन सोमवार को दिनेश का शव पुल से दो किलोमीटर दूर गंगा  में उतराता हुआ मिला। जिसे गोताखोर निकालकर लाए तो देखते ही परिजनों की  चीत्कार शुरू हो गई।
आश्रम से निकल वह घर पहुंची और पति को जानकारी दी। इस पर उसके पति ने पहले रूपनगर थाने में शिकायत दी, लेकिन घटनास्थल इस थाना क्षेत्र में नहीं होने के कारण मामला दर्ज नहीं हुआ। फिर उन्होंने सब्जी मंडी थाने में शिकायत दर्ज करवाई। पुलिस ने मजिस्ट्रेट के सामने महंत द्वारा रेप की बात कही। विक्टिम के बयान होने के बाद पुलिस ने केस दर्ज कर लिया।
वर्ष २००९ से चीन विश्व का सबसे बड़ा वाहन निर्माता है और यह प्रतिवर्ष किसी भी अन्य देश की तुलना में अधिक वाहनों का निर्मान कर रहा है।
नोटिस मिलने के बारे में पूछे जाने पर प्रज्ञा ने रविवार को संवाददाताओं को बताया, ‘‘मुझे दो नोटिस मिले हैं। राम मंदिर वाले बयान का भी मिला है। मैं नोटिस का विधिवत जवाब दूंगी।’’ जब उनसे सवाल किया गया कि क्या वह भी उस समय अयोध्या गई थीं, जब विवादित ढांचे को तोड़ा गया था तो इस पर उन्होंने कहा, ‘‘हां, मैं वहां (अयोध्या) गई थी। मैंने यह कल भी कहा था। मैं इससे मुकर नहीं रही हूं। ढांचे को तोड़ा गया। एक भव्य मंदिर बनाया जाएगा। कोई भी मुझे वहां पर भव्य मंदिर बनाने से नहीं रोक सकता।’’
ऐसे व्यवसाय या ऐसी शारिरिक मुद्रा से बचें जिसमें लम्बे समय तक बैठना या खड़े रहना पड़ता हो। ऐसा होने से पैरों व टाँगों से खून के वापस होने या ऊपर चढऩे की क्रिया बाधित व शिथिल हो जाती है। यह अवस्था पैरों के लिये नुकसानदेह हैं। अपने ऑफिस या घर पर एक घंटे से ज्यादा लगातार न ही खड़े रहें और न ही पैर लटका कर बैठे रहें, इस तरह की परिस्थितियों में एक घंटा पूरा हो जाने पर पाँच मिनट का अंतराल ले लें। इस अंतराल में अपने दोनों पैरों को अपने सामने किसी स्टूल के सहारे ऊँचा रखें।
इसके साथ ही मंत्रिमंडल ने इन कंपनियों की प्राधिकृत शेयर पूंजी को भी बढ़ाने की मंजूरी दी। इसके तहत नेशनल इंश्योरेंस कंपनी लिमिटेड की प्राधिकृत पूंजी बढ़ाकर 7,500 करोड़ रुपये और यूनाइटेड इंडिया इश्योरेंस और ओरिएंटल इश्योरेंस कंपनी की प्राधिकृत पूंजी बढ़ाकर पांच-पांच हजार करोड़ रुपये की जायेगी।
बकौल मोदी, “कोविड-19 संकट के बीच इतने लंबे समय तक भाजपा कार्यकर्ताओं द्वारा किया गया राष्ट्रव्यापी कल्याण कार्य इतिहास का सबसे बड़ा ‘सेवा यज्ञ’ है। भाजपा के लिये सत्ता लोगों की सेवा का माध्यम है।”
- दीपावली पर सबसे ज्यादा पर्यावरण को नुकसान पटाखों से होने वाले शोर व धुएं से होता है। इसलिए दीप संग दीपावली मनाएं।
पुराने स्नान तौलिए को चारों ओर बिछाएं जो आप उपयोग नहीं कर सकते हैं? मुझे पता है कि मैं करता हूँ। लेकिन मुझे ऐसी चीज़ को फेंकने से नफरत है जो एक उपयोगी शिल्प आपूर्ति हो सकती है। यह पता चला है कि मैं तौलिए के बारे में सही था। मुझे एक अच्छा वीडियो मिला जिसने मुझे दिखाया कि कैसे मैं उन्हें एक सुंदर लट में गलीचा में बदल सकता हूं।
संसद के प्रत्येक सत्र की शुरूआत से पहले उसके सुगम कामकाज के लिहाज से सर्वदलीय बैठक की पंरपरा रही है. मोदी ने उन सभी दलों के अध्यक्षों को 19 जून को होने वाली बैठक में आमंत्रित किया है, जिनका लोकसभा या राज्यसभा में एक भी सदस्य है.
गौरतलब है कि इलाके के धान किसान रोपनी का काम नहर के पानी के भरोसे नहीं, बल्कि डीजल से चलने वाली मशीनों से कर रहे हैं.
हमने बस पही वादे किये जो पूरा किये जा सके। हम जनता को पंद्रह लाख देने का जुमला नहीं करते हैं। जितने वादे किये, उसे पूरा करेंगे। जनता के बीच हम रहेंगे और काम करते रहेंगे। हम सिर्फ वादा नहीं करते हैं, हमने बतौर सीएम छोटे ही टर्म में साबित किया है कि मौका मिलने पर किस तरह रिजल्ट दे सकते हैं। जनता को अाज तक वह याद है। जनात के आशीर्वाद से इस बार मौका मिलने पर झारखंड के वह सबकुछ देंगे जिसकी उसे तलाश है। मैं क्या कहूं? जनादेश ने बहुत कुछ कह दिया है। हर पंथ,धर्म,समुदाय, वर्ग के बीच में हमने विश्वास पाया। वोट पाया। शहर से लेकर गांव तक वोट पाया। इस जनादेश के बाद अब ऐसा कहने वालों को जवाब मिल गया। न हमने पहले किसी खास धर्म-जाति-समुदाय की राजनीति की न आगे करेंगे। ऐसा करने वाले शायद हर किसी को इसी नजर से देखते होंगे। अभी देखते हैं। गठबंधन के साथ मिलकर आगे की राह तय करेंगे। जल्दी ही होगा और उसके बाद हम राज्य के हित के लिए शपथ लेकर कर्मक्षेत्र में उतर जाएंगे। हम बिना देखे-जाने इसपर कोई फैसला नहीं लेगे। सच कहूं तो मुझे अभी इस कानून के बारे में बहुत ठोस जानकारी नहीं है। जितनी समझ है उस हिसाब से केंद्र सरकार गरीब जनता को फिर लाइन में खड़ा करना चाहती है। मेरे हिसाब से अभी देश में प्राथमिकता कुछ औँर होनी चाहिए। आर्थिक मोर्चे पर पहले काम करने की जरूरत है। आपके गठबंधन को अकेले दम पूर्णबहुमत मिल गया। अब जरूरत पड़ने पर आजसू या बाबू लाल मंराडी का समर्थन लेंगे? सरकार बन चुकी है। अब काम करने के लिए उनका ही जो भी सामने आएगा हम उसका समर्थन लेंगे। सरकार सभी की है। सभी के सुझाव को सुनेुंगे। सभी के साथ मिलकर आगे बढ़ेंगे। हम ऐसा मानने वालों में नहीं है कि सिर्फ हम सब कुछ जानते हैं। या सिर्फ देश-राज्य की सभी को चिंता है। हम अपने विरोधियों के लिए पूरा सम्मान रखते हैं। जनता कभी घमंड को बर्दाश्त नहीं करती है। पहली बार जेएमएम सबसे बड़ी पार्टी बन कर उभरी है। कांग्रेस से बेहतर प्रदर्शन भी रहा। क्या कांग्रेस को अधिक सीट दी? अब इन सब गुणा-भाग का समय नहीं है। हम सबमिलकर लड़े। अच्छा लड़े। जीते। यही उद्देश्य थ। अब सब मिलकर अच्छा काम करें और जनता की उम्मीद पूरा करें,यही हसरत है। राज्य में विपक्ष जीतने में कामयाब हो जा रही है लेकिन लोकसभा में अभी भी दिल्ली दूर दिखती है। क्या विपक्षी एकता की दिशा में आप भी कोशिश करेंगे? यह सही है कि आम चुनाव में भावनात्मक मुद्दों के आधार पर नरेन्द्र मोदी चुनाव जीतने में सफल रहे थे लेकिन हर बार यह काम नहीं आता है। लोकसभा और विधानसभा चुनाव में बहुत अंतर होता है। आपने देखा होगा कि आर्थिक मोर्चे पर सरकार की विफलता की बात अब जनता तक पहुंचने लगी। इससे लोगों का ध्यान भटकाने के लिए हर हथकंडा भी अपनाया जा रहा है। लेकिन अब लोगों तक इनकी असलियत पहुंच गयी है। दिल्ली का तख्त भी बदलेगा। लेकिन अभी हमारा पहला फोकस राज्य की जनता को उनका हक दिलाना है। झारखंड में क्यों हारी बीजेपी? आदिवासी नेताओं से दूरी, रघुबर की खराब छवि... जानें, क्या रहे कारण अगला लेख  राहुल गांधी ने अपने ट्वीट में लिखा, "बफर जोन पर केरल सरकार के रुख से वायनाड वाइल्डलाइफ सेंचुरी के आसपास के लोगों की आजीविका (रोजी-रोटी) खतरे में पड़ रही है." केरल विधानसभा चुनाव से पहले कांग्रेस के नेता और वायनाड से सांसद राहुल गांधी (Rahul Gandhi) ने पी विजयन की अगुवाई वाली सरकार पर मंगलवार को निशाना साधा. राहुल गांधी ने इको-सेंसिटिव जोन या पारिस्थितिक रूप से संवेदनशील क्षेत्र (ESZ) पर केंद्र के मसौदा अधिसूचना पर केरल सरकार के रुख की आलोचना की है. उन्होंने कहा कि बफर जोन पर राज्य सरकार के इस रुख से वायनाड वाइल्डलाइफ सेंचुरी के आसपास रहने वाले लोगों की आजीविका को खतरे में डाल रहा है. ESZ, वायनाड वन्यजीव अभयारण्य जैसे संरक्षित क्षेत्रों के आसपास एक बफर ज़ोन होता है. चुनावी राज्य केरल के दौरे पर आए राहुल गांधी ने सोमवार को वायनाड में ट्रैक्टर रैली में हिस्सा लिया और कृषि कानूनों के मुद्दे पर केंद्र सरकार को निशाने पर लेते हुए कहा कि कृषि एकमात्र व्यवसाय है जिसका संबंध ‘भारत माता' से है. उन्होंने लोगों का आह्वान किया कि वे कृषि कानूनों को वापस लेने के लिए सरकार को ‘मजबूर' करें. केरल में सत्ताधारी वामदल और कांग्रेस की अगुवाई वाला विपक्ष दोनों कृषि कानूनों की आलोचना कर रहे हैं.  आधार कार्ड धारक सिर्फ 10 मिनट में ऑनलाइन बनवाएं अपना PAN Card, यह है स्टेप बाय स्टेप प्रॉसेस - Online PAN CARD: अब केवल 10 मिनट में बनेगा आपका पैन कार्ड, पैन कार्ड के बनवाने के नियमो को भारत सरकार द्वारा और भी सरल कर दिया गया हैं. एक क्लिक पर अब आपको पैन नम्बर मिल जाएंगे। पैन नम्बर बनवाने के लिए अब सिर्फ आधार की जरूरत होगी जिससे 10 मिनट में आपका पैन बनकर आपके पास होगा। वित्त मंत्री ने लॉन्च की Instant PAN सेवा.
शोर मचाने पर आसपास के घरों में मौजूद लोगों समेत राहगीर वहां एकत्र हो गए लेकिन तब तक गिरोह ओझल हो चुका था। घर आकर मंजू ने पूरा प्रकरण परिजनों को बताया तो परिवार के लोग भी मौके पर पहुंचे लेकिन वहां कुछ नहीं मिला। पुलिस घटनास्थल पर पहुंची और आसपास इलाके में झपटमारों की तलाश करके वापस लौट गई। कोतवाल हरेंद्र सिंह ने बताया कि मामले की जांच की जा रही है।
सीएम ने कहा कि स्वास्थ्य, शिक्षा और रोजगार हमारी प्राथमिकता है। साथ ही चाहे  सड़क-पुल-पुलिया की बात हो, या प्रधानमंत्री ग्रामीण सड़क योजना की बात हो,  इनके निर्माण में कमी नहीं आने दी गई है। उन्होंने कहा कि रेत के अवैध  उत्खनन और अवैध परिवहन पर राज्य सरकार की तरफ से तत्परता से कार्यवाही की  जा रही है। उन्होंने कहा कि गोधन न्याय योजना के माध्यम से राज्य सरकार ने  खेती में सुधार, गौ माता की सेवा और लोगों को रोजगार दिलाने की व्यवस्था  करने की पहल की है। उन्होंने कहा कि 200 से ज्यादा गोठान आत्मनिर्भर बन  चुके हैं। हमारा लक्ष्य सभी गोठानों को स्वावलंबी बनाने का है।
एक्ट्रेस ने कहा पिछले एक साल के करियर में बड़ा बदलाव आया
नईदुनिया में दिव्यांग राष्ट्रीय तैराक की पढ़ी व्यथा तो सामने आए मददगार
जब मैं रोज वही कर रही हूँ जो मेरा मन करता है, जब मैं यात्रा कर रही होती हूँ तो वह मेरे लिए छुट्टी ही है. महीने में दो-तीन                   दिन मैं दिल्ली से बाहर जाती हूँ. इससे मेरी एकरसता टूटती है. इससे यात्रा भी हो जाती है और नई-नई जगहों को देखना भी हो जाता है.                   जबसे मैंने नौकरी छोड़ी है, तबसे मैं छह बार विदेश हो आई हूँ.
बदायुनी के शब्द और रफी की जादुई आवाज ने मिलकर इस गीत को यादगार बना दिया. अभिनेता बिस्वजीत चटर्जी, जो नायक की भूमिका निभाते हैं, एक आशावादी भविष्य के लिए तरस रहे हैं और कहीं न कहीं अपनी प्रेयसी का भी इस गीत के ज़रिये आह्वान कर रहे हैं.
नवाब मलिक का दावा- आर्यन खान को अगवा करने की साजिश का हिस्सा थे समीर वानखेड़े, मोहित कांबोज था उनका पार्टनर
मुख्यमंत्री जनसंवाद कार्यक्रम की शिकायतों पर गंभीरता नहीं दिखाने पर प्रभारी डीसी सह डीडीसी मुकुंद दास ने सोमवार को डीएसओ विजय वर्मा की खिंचाई की। समाहरणालय सभाकक्ष में समीक्षात्मक बैठक कर दास ने कहा कि शिकायतों का निपटारा नहीं करने के मामले में जिला आपूर्ति विभाग टॉप पर है। इसमें झारखंड स्तर पर गिरिडीह का रैंक सबसे नीचे स्थान पर है। दूसरे नंबर पर पुलिस विभाग है।
हिंदी न्यूज़ बिहार गिरफ्तार दो आरोपी में एक को भेजा गया जेल
कोलकाता : कोरोना काल में इस बार छठ पूजा का आयोजन ​किया जा रहा है, ऐसे में कोलकाता नगर निगम के सामने कई बड़ी चुनौतियां हैं। हालांकि कोलकाता नगर निगम के प्रशासक फिरहाद हकीम ने सभी कोऑर्डिनेटर को निर्देश दिया है कि वह अपने इलाके में अस्थायी घाट की व्यवस्था करें ताकि छठ व्रतियों को छठ पूजा को दौरान कोई परेशानी ना हो। कोलकाता नगर निगम वार्ड नंबर 85 में बॉलीगंज के तेतुलतल्ला माठ में अस्थायी छठ घाट तैयार कर रहा है। जहां पर इलाके के लोग आकर छठ पूजा कर सकेंगे। तेतुलतल्ला माठ में अस्थायी छठ घाट पर सोशल डिस्टेंस का पालन हो इसके लिये एक निश्चित दूरी पर लोगों के लिए बैठने की व्यवस्था की जा रही है। लाइटिंग के साथ ही साफ सफाई की भी पूरी व्यवस्था रखी गई है। लगभग 4000 स्क्वायर फीट के इस रिजर्वायर को तालाब का रूप दिया जा रहा है। लगभग 400 छठव्रतियों की पूजा-अर्चना की व्यवस्था की गई है।
आज आदित्य भरेंगे नामांकन
कोहली ने एक वक्‍तव्‍य में कहा कि आरसीबी के प्रतिभाशाली खिलाडियों की टीम का कप्‍तान रहना एक सुखद और प्रेरक अनुभव रहा। उन्‍होंने टीम प्रबंधक, कोच, अन्‍य कर्मचारी और खिलाडि़यों का आभार व्‍यक्‍त किया।
नई दिल्ली। कल तक अन्ना के अर्जुन कहलाने वाले अरविंद केजरीवाल आज दिन के 12: 30 बजे अपनी पार्टी का ऐलान करने वाले हैं। जिसके बाद से उनका राजनीति में औपचारिक प्रवेश हो जायेगा। अपनी पार्टी के बारे में बात करते हुए केजरीवाल ने पहले मीडिया से कहा था कि जो भी पार्टी बनेगी वो उनकी नहीं जनता की होगी क्योंकि पार्टी में आने का फैसला उनका नहीं जनता का है।
कई टीचर मूल तैनाती के लिए हुए कार्यमुक्त
आधी आबादी व युवाओं में वोट को लेकर दिखा जबर्दस्त उत्साह: मतदान को लेकर आधी आबादी व युवाओं में काफी उत्साह दिखा। संग्रामपुर प्रखंड के उत्क्रमित माध्यमिक विद्यालय दुबे टोला में सुबह 10:30 बजे बूथ संख्या 75 पर 89 वोट पड़े थे। जिनमें, 56 महिलाएं थीं। यहां मतदान केंद्र पर भीड़ अपेक्षाकृत कम थी। थोड़ा आगे बढ़ने पर उत्क्रमित मध्य विद्यालय मधुबनी पर नजारा कुछ और ही था। यहां चारों बूथ पर वोटरों खासकर महिला वोटरों की लंबी कतार लगी थी। उनमें काफी उत्साह दिख रहा था। बूथ संख्या 80 पर सुबह 10:45 बजे तक कुल 624 में 190 वोट डाले गये थे। जिनमें सबसे अधिक 101 महिलाएं थीं।
मनोवैज्ञानिकों के अनुसार व्यक्ति में नकारात्मक और सकारात्मक दोनों प्रकार की प्रवृत्तियां मौजूद रहती हैं. समाज में शांति और व्यवस्था के लिए आवश्यक है नकारात्मक प्रवृत्तियों का शमन तथा सकारात्मक वृत्तियों की अभिरक्षा एवं प्रोत्साहन. ‘परित्राणाय साधूनाम—विनाशाय च दुष्कृताम्’—महाभारत में अपने आगमन का औचित्य सिद्ध करने के लिए कृष्ण ने यही कहा है. इसको अन्यथा भी नहीं कहा जा सकता. ‘सज्जनों का कल्याण तथा दुर्जनों का विनाश’—यह किसी भी न्याय–व्यवस्था का आदर्श हो सकता है, किंतु धर्मानुप्रेत परंपरागत न्याय प्रणाली यहीं तक सीमित नहीं रहती. इसके पीछे उसकी कुछ दूसरी ही मंशा होती है. धर्मानुग्राही न्याय–प्रणाली का सहारा लेकर इस देश का अभिजन सहस्राब्दियों समाज के शीर्ष पर विराजमान रहा है. महाभारत में वह कृष्ण के बहाने धर्म को बीच में ले आता है—‘यदा–यदा हि धर्मस्य ग्लार्निभवति भारतः…’ आम आदमी हालांकि खुद को धार्मिक मानता है. हर चीज को वह आस्था के नजरिये से देखता है, किंतु धर्म और न्याय की युति को समझ पाना उसके सामान्य बुद्धि–विवेक से बाहर होता है. आस्था की आंच पर रोटियां सेंकने वाली धार्मिक शक्तियां जनविवेकीकरण के लिए कोई प्रयास भी नहीं करतीं. उनकी स्वार्थ–केंद्रित दृष्टि स्थितियों की मनमानी व्याख्या में जुटी होती है. धर्म आमजन के भावुक, भक्ति–आकुल मन को देखने–सुनने में खूबसूरत लगता है. उसपर वह आंख मूंदकर भरोसा भी कर लेता है. नतीजन न्याय सीधी–सादी लीक से उतरकर, आम आदमी की पहुंच से बाहर निकल जाता है. धर्म के सामंती परिवेश में रंगा न्याय बनावटी एवं ऊपर से थोपा हुआ प्रतीत होता है. धार्मिक अभिजन इसकी कतई परवाह नहीं करता. वह आम आदमी के दुख–संत्रास, घुटन और अभावों को उसकी नियति बताकर अपना उल्लू सीधा करने में लगा रहता है. महाभारत की व्याख्या कि कृष्ण न्याय के पक्ष में है, इसी से निकली है. कुछ सीधे आपराधिक मामलों को छोड़ दें तो न्याय और अन्याय की पहचान का मामला बड़ा जटिल है. कई बार तो उलझन खड़ी हो जाती है. जो बात किसी खास संदर्भ में न्याय लगती है, संदर्भ बदलते ही वह अन्याय प्रतीत होने लगती है. ऊहापोह के दौरान शीर्षस्थ शक्तियां चतुराईपूर्वक अपने स्वार्थ को बीच में ले आती हैं. महाभारत में कृष्ण का पक्ष कहीं न कहीं राजसत्ता का पक्ष भी है, जिसमें विजेता का समर्थन करने के लिए अनुकूल तर्क अपने आप गढ़ लिए जाते हैं. वहां कृष्ण ही दंड–पाशक हैं, वे ही न्यायाधीश. महाभारतकार को भी कृष्ण का पक्ष न्याय का पक्ष लगता है. बाकी कथापात्र तो उसकी कलम की कठपुतलियां हैं. कृष्ण के किसी निर्णय पर उंगली न उठे इसलिए उन्हें ‘भगवान’ की तरह पेश किया जाता है. दुर्योधन इसलिए दुश्मन क्योंकि वह कृष्ण के रिश्तेदार पांडवों को उनका हिस्सा देने से इन्कार कर देता है. कुपित कृष्ण युद्ध को अपरिहार्य मान लेते हैं. अंततः अठारह अक्षौहिणी सेनाएं कुरुक्षेत्र के मैदान में उतरती हैं और ‘भगवान’ के देखते ही देखते सब मटियामेट हो जाती हैं. राजशाही के अनुसार के पांडवों का हस्तिनापुर की संपत्ति में वैध हिस्सा था. किंतु उसी कानून के अनुसार राज्य का एक हिस्सेदार तो दुर्योधन भी था. ठीक है, दंभी दुर्योधन(महाभारतकार ने ऐसा ही चित्रित किया है) पांडवों को पांच गांव तक देने के लिए तैयार नहीं था. उसका निर्णय अन्यायपूर्ण था. युद्ध में जीत के बहाने दुर्योधन के संपत्ति–अधिकार का हनन क्या कम अन्यायपूर्ण था! पांडवों से परास्त हो जाने के बाद भी हस्तिनापुर के राज्य में दुर्योधन की हिस्सेदारी समाप्त नहीं हो जाती. राजसत्ता यहां मनमाने तर्क के सहारे खड़ी नजर आती है. उसके न्यायतंत्र में युद्ध हारने के बाद व्यक्ति को न केवल संपत्ति, बल्कि जीवन के अधिकार से भी वंचित किया जा सकता था. महाभारतकार व्यास कृष्ण से वही निर्णय लिवाते हैं, जो तत्कालीन धर्म–व्यवस्था चाहती थी. कृष्ण यदि सामान्य से हटकर निर्णय लेते, दुर्योधन को युद्ध में परास्त करने के बाद उसका हिस्सा दिलवाने को तैयार हो जाते, तब वह वास्तविक और नैतिक न्याय कहा जाता. परास्त दुर्याेधन के आगे उसे स्वीकारने के अलावा दूसरा रास्ता भी नहीं होता. तब वे महावीर और गौतम बुद्ध की श्रेणी के उदामना दार्शनिक गिने जाते. भगवान शायद ही बन पाते. महाभारतकार के कथानायक कृष्ण कौरवों को पराजित करने के लिए पांडवों का साथ निभाते हैं. आर्य संस्कृति को खतरा न हो, इसलिए वन्य संस्कृति के रक्षक महावीर एकलव्य का वध करवा देते है. वीर एकलव्य गुरु से छला जाता है और ‘भगवान से भी. उस न्याय प्रणाली की खूबी थी कि उसके सारे तर्क विजेता के द्रष्टिकोण से गढ़े जाते थे. उन्हीं के आधार पर उसकी समीक्षा होती है. ‘यतो कृष्ण ततो जय’—कृष्ण का पथ न्याय का पथ है. धर्म की शरण में न्याय की खोज करने वालों द्वारा आज भी यह बढ़–चढ़कर प्रचारित किया जाता है. राम के लिए रावण और शंबूक में कोई अंतर नहीं है. एक से उन्हें राजनीतिक चुनौती मिलती है, दूसरे से सांस्कृतिक. वे दोनों ही को मृत्युदंड देते हैं. केवल शक्तिशाली को शासन करने का अधिकार है. शक्तिहीन की स्वतंत्रता शक्तिसंपन्न की दया पर निर्भर है—इस तर्क को कभी धर्म तो कभी सत्ता के बल के सिद्धांत के आधार पर समझाया जाता है. लोकतंत्र के दौर में भी लोग कहते फिरते हैं कि राज्य इकबाल से चलता है, जो राजा ढीला–ढाला हो, उसके राज्य सबकुछ अस्त–व्यस्त रहता है. इकबाल बुलंद हो तो चोर, डाकू, लुटेरे मुंह छिपाए रहते हैं. ऐसा सोचने वालों की दृष्टि में जनता का अपना विवेक, आत्मानुशासन, मेल–मिलाप और भाईचारा कुछ भी नहीं है. एक प्रकार से यह भी शक्तिशाली के न्याय को समाज पर थोप देने की चाल है. यह सोच फासीवादी कहलाता है. दो–टूक अंदाज में कहा जाए तो जंगल का न्याय. इस कारण उदारमना चिंतक उसकी आलोचना भी करते हैं. मगर उस न्याय–प्रणाली का मानना था पृथ्वी पर मौजूद सुख–संपदा समाज के खास वर्गों के लिए है. आमजन की नियति खास वर्ग में आने वाले लोगों की दासता और उच्छिष्ट पर जीवनयापन करना है. मानव–निर्मित असमानता और ऊंच–नीच को नियति की तरह थोपने वाली उस व्यवस्था में पहला हस्तक्षेप भारत में गौतम बुद्ध और पश्चिम में सुकरात के आगमन के बाद होता है. करीब–करीब उन्हीं दिनों चीन में कन्फ्यूशियस की दस्तक सुनाई पड़ती है. उन्हें न जो सत्ता का भय था, न ही लालच. तीनों दार्शनिक ‘शुभ’ और ‘सदगुण’ पर जोर देते हैं. संभवतः पहली बार जीवन और समाज में नैतिकता की मांग उठती है. आजकल दुनिया के अनेक देशों में लोकतंत्र है. अपनी मूल प्रवृत्ति में वह समानता और समानाधिकार की बात करता है. इसके बावजूद राज्य की न्याय–संबंधी अवधारणा में खास बदलाव नहीं आया है. सैद्धांतिक व्यवस्थाएं चाहे जो हों, किंतु व्यवहार में आज भी न्याय के नाम पर वही सहस्राब्दियों पुराना हंटर फटकारा जाता है. यदि कोई राज्य से टकराने की कोशिश करे तो राज्य उसे सुरक्षा–व्यवस्था के लिए खतरा मानकर मृत्युदंड भी दे सकता है. हालांकि राज्य अभी तक किसी को भी जीवन देने में सक्षम नहीं है. इस तरह कुपित राज्य व्यक्ति से वह हड़प सकता है, जिसे देना उसके सामथ्र्य से परे है. उस समय राज्य यह भुला देता है कि व्यक्ति को गढ़ने में, चाहे वह अच्छा है या बुरा, उसका और समाज का योगदान कम नहीं होता. जन्म के समय तो हर बालक मासूम, सरलमना, निर्दोष और निस्वार्थ होता है. अनुभव के नाम पर कोरी सलेट. उसकी आवश्यकताएं प्राकृतिक होती हैं. दूध का कटोरा मिट्टी का है या सोने का, इससे उसपर कोई फर्क नहीं पड़ता. बड़ा होते–होते वह यथार्थ से परिचित होता है. इस दौरान जो व्यक्तित्व वह प्राप्त करता है, उसके निर्माण में समाज का भी पूरा–पूरा योगदान होता है. इस बीच वह सामाजिक विसंगतियों से दो–चार होता है. यदि वह बिगड़ता है तो उसे बिगाड़ने की नैतिक जिम्मेदारी से, चाहे पूरी हो या आंशिक, राज्य को अलग नहीं किया जा सकता. किंतु राज्य न्याय करते समय व्यक्ति को पूरी तरह अकेला छोड़ देता है. उस समय समाज शक्तिशाली के न्याय के सिद्धांत का ही अनुसरण कर रहा होता है. वह भूल जाता है कि बड़ी ताकत बड़ी जिम्मेदारी भी लाती है. समाज बड़ी इकाई है. इसलिए उसकी जिम्मेदारी भी अधिक है. समाज भले ही अल्पसंख्यक अभिजन के दिशा–निर्देश के अनुसार चलता हो, मगर अल्पसंख्यक अभिजनों को भी अपनी ताकत, कार्यकारी ऊर्जा एवं प्रतिष्ठा समाज की ओर से ही प्राप्त होती हैं. अपनी प्रभुता को बनाए रखने के लिए समाज का अल्पसंख्यक अभिजन अपने बहुत से निर्णय बहुसंख्यक सर्वजन को अंधेरे में रखकर लेता है. इस कारण न्याय के ऊपर पर्दा पड़ा रहता है. जाॅन राॅल्स ने ठीक ही कहा है— आप कहेंगे कि राज्य या समाज का न्याय सभी के लिए बराबर होता है. सर्वकल्याण के प्रति उनकी निष्ठा असंद्धिग्ध होती है. दो सगे भाइयों में से यदि एक साधु बनता है, दूसरा शैतान निकल आता है तो माता–पिता का क्या दोष! दोष तो उस शैतान का है जिसने साधु बनने का अवसर गंवाकर शैतानी की राह पकड़ी. प्रत्येक मनुष्य स्वतंत्र मस्तिष्क का स्वामी होता है. स्थितियों के चयन की उसको छूट होती है. लोकहित में उचित यही है कि वह ऐसे रास्तों का चयन करे, जिससे समाज में दूसरों को नुकसान न हो. प्रथम दृष्टया यह तर्क उचित ही लगता है. आखिर समाज एक दिन में तो बना नहीं है. उसके पीछे हजारों वर्षों का परिश्रम, मानवीय संकल्प, सद्भाव तथा विद्वानों की सदेच्छाएं रही हैं. ऐसे में समाज में शांति और व्यवस्था बनाए रखने के लिए जरूरी है कि ऐसे व्यक्ति को दंडित किया जाए जो उसके लिए खतरा बन चुका है. सवाल है कि व्यक्ति क्या इतना ही स्वतंत्र होता है, जितना समाज में उसके न्यायिक हस्तक्षेप के लिए जरूरी है. इसका उत्तर नकारात्मक ही होगा. भारत जैसे परंपरागत समाजों में व्यक्ति की निर्णय क्षमता धर्म, जाति, परंपरा आदि से निर्धारित होती है. इसके अलावा आर्थिक विषमताएं भी हैं. अधिकांश मामलों में विपन्नता के शिकार व्यक्ति को अपने जीवन–संबंधी महत्त्वपूर्ण निर्णयों के लिए दूसरों पर आश्रित रहना पड़ता है. समाज उसके सोच का अपने स्वार्थ से अनुकूलन कर लेता है. दंड–विधान का सहारा लेकर वह व्यक्ति को समाज से स्थायी अथवा अस्थायी रूप में काट देता है. इस कार्य को राज्य लोककल्याण, न्याय एवं व्यवस्था के नाम पर करता है. उल्लेखनीय है कि मनुष्य के व्यक्तित्व निर्माण में उसके परिवेश का योगदान सर्वाधिक होता है. अपराध एक सामाजिक व्याधि है. वह न धर्म देखता है न जाति. अपकर्म की ओर प्रवृत्त होने वाला व्यक्ति कहीं न कहीं अपने परिवेश तथा अपने आसपास रहने वाले व्यक्तियों से असंतुष्ट होता है. व्यक्ति के असंतोष का कारण उसका अतिशय लालच अथवा अतिमहत्त्वाकांक्षाएं हो सकती हैं. दूसरा कारण संभव है कि समाज के एक वर्ग की ओर से उसका उत्पीड़न अथवा असमानतापूर्ण व्यवहार. अपराधी आत्मविश्वास, अभ्यास एवं संयम के कमी के चलते अपने आक्रोश पर नियंत्रण नहीं रख पाता. और समस्या का निदान उग्रता के रास्ते तलाशना चाहता है. उसका दोष होता है कि अपने असंतोष को समाज के समक्ष धैर्यपूर्वक रखने, अपने लालच पर काबू करने के बजाय वह समस्या का समाधान छल अथवा बल के रास्ते करना चाहता है. उस समय वह भूल जाता है कि उसकी शक्ति और बुद्धिबल की अपेक्षा समाज की संयुक्त शक्ति और बुद्धिबल कहीं अधिक है. समाज उससे कई गुना सामर्थ्यवान है तथा उससे टकराव के दौरान उसकी पराजय सुनिश्चित है. कई बार घमंड भी व्यक्ति के विवेक पर पर्दा डाले रहता है. समाज का दोष होता है कि वह अपनी ईकाई के भीतर अपेक्षित विश्वास एवं धैर्य पैदा करने में विफल रहता है. तथा समाज को स्थायी समाधान की अपेक्षा उस अकेले व्यक्ति को दंडित कर, वास्तविक समस्या की ओर से आंख मूंद लेता है. इसे मूल समस्या की ओर से समाज का पलायन कह सकते हैं. मां यदि दुर्बल और रोगग्रस्त है तो स्वस्थ संतान की उम्मीद कम हो जाती है. उसकी देह के विकार स्वाभाविक रूप से संतान में चले आते हैं. इसलिए व्यक्ति के विचलन के लिए केवल उसे दोष देने से पहले यह भी सोचना चाहिए कि जो मनुष्य पारिवारिक संबंधों को लेकर अतिरेक की सीमा तक संवेदनशील होता है, रिश्तों की मान–मर्यादा का ख्याल रखता है—देश और समाज को लेकर वह अचानक व्यावहारिक क्यों हो जाता है? इसका कारण यह भी हो सकता है कि समाज भी ऐसे व्यक्तियों के साथ उदारमना संरक्षक की भांति पेश आने के बजाय सौदागर जैसा व्यवहार करने लगता है. एक जिम्मेदार अभिभावक की भूमिका निभाने की अपेक्षा वह दरोगा की तरह पेश आता है. जिन समाजों में सामाजिक–सांस्कृतिक स्तर पर भयानक स्तरीकरण हो, वहां न्याय को लेकर राज्य की चुनौतियां और भी बढ़ जाती है. इसलिए कि सामाजिक–सांस्कृतिक विश्वासों की जड़ें बहुत गहरी होती हैं. परंपरा और संस्कार के रूप में वे पीढ़ी–दर–पीढ़ी गहराती जाती हैं. उनमें बदलाव करना आसान नहीं होता. निरंतर संवाद, सदस्यों के बीच आपसी विश्वास, वैज्ञानिक सोच, भविष्य के प्रति सुस्पष्ट दृष्टि तथा ठोस कार्ययोजना से सामाजिक–सांस्कृतिक असमानताओं की खाई को पाटने के लिए पहल अवश्य की जा सकती है. इसके लिए राज्य का कर्तव्य होता है कि आपसी संवाद और न्याय के संवितरण की प्रणालियों को मजबूत बनाए तथा उन असमानताओं को दूर करने का भरसक प्रयास करे जो धर्म, संस्कृति, परंपरा, जाति, वर्ग अथवा ऐसे ही किसी कारण द्वारा पैदा हुई हैं. ऊपर हमने न्याय के लिए साधु और शैतान का उदाहरण दिया. समाज की निगाह में साधु वह है जो उसकी व्यवस्था में जरा भी खलल नहीं डालता. जैसी भी है उसे शिरोधार्य कर लेता है. वह सामाजिक स्थितियों से समझौता कर चुका अथवा उनकी ओर से मुंह फेर चुका व्यक्ति हो सकता है. ऐसा व्यक्ति समाज के लिए चुनौती नहीं बनता, बल्कि उसकी हर स्याह–सफेद व्यवस्था का समर्थक बनकर आत्मलीन जीवन जीता चला जाता है. अपने परिवेश की ओर से वह इतना उदासीन हो जाता है कि समाज उसकी गतिविधियों को नजरंदाज कर देता है. दूसरी ओर अपराधी प्रायः अपने असंतोष के साथ जीता है. वह कहीं न कहीं अपने परिवेश से असंतुष्ट होता है. बदलाव की प्रबल कामना भले ही वह उसके निजी स्वार्थ के लिए क्यों न हो, उसे अवरोधों से टकराने के लिए उकसाती है. इस असंतोष के अनेक कारण हो सकते हैं. उसके पीछे अपराधी की स्वार्थ–लिप्सा हो सकती है और समाज के कुछ वर्गों द्वारा किया गया उत्पीड़न भी. लेकिन इतना तय है कि उसके अपराध–कर्म की समीक्षा शिखरस्थ शक्तियां अपने नफा–नुकसान को ध्यान में रखकर करती हैं. उनकी स्वार्थपरता के कारण समस्या के असली कारणों को पहचानकर उसके स्थायी समाधान पर काम बहुत कम हो पाता है. ‘परित्राणाय साधूनाम्, विनाशाय च दुष्कृताम्’ भी सत्तासीन अभिजन के तानाशाहीपूर्ण आचरण की ओर संकेत करता है. उसमें न्याय ऊपर से थोपा जाता है. व्यक्ति या तो न्याय को सहता है अथवा उससे समझौता कर लेता है. न्याय की चालू अवधारणा अथवा केंद्राभिमुखी शासन में आज भी ऐसा ही होता है. उसमें न्याय की पड़ताल अपनी–अपनी स्वार्थ–दृष्टि से की जाती है. उदाहरण के लिए 1857 की घटना ईस्ट इंडिया कंपनी और उसकी आका इंग्लेंड सरकार के लिए ‘सिपाहियों की बगावत’ थी, जबकि भारतीयों के लिए स्वाधीनता संग्राम. इसलिए केंद्र में बदलाव के साथ ही प्रायः अपराध के मायने बदल जाते हैं. आजकल भी ऐसे अनेक किस्से सुनने में आते हैं जब एक सरकार किसी भ्रष्ट अधिकारी को जेल में डालती है, किंतु सत्ता परिवर्तन के बाद वह व्यक्ति अपनी संरक्षक सरकार के आने पर, पुनः महत्त्वपूर्ण पदों पर आसीन हो जाता है. आशय है कि व्यक्ति का अपने कर्तव्य से विचलन समाज के लिए आत्मावलोकन का अवसर होता है. फिर भी यह कह देना कि व्यक्ति के अनाचार के लिए केवल समाज जिम्मेदार होता है, समस्या का एकाएक सरलीकरण कर देना है. मानव समाज सहस्राब्दियों से धर्म द्वारा अनुशासित होता आया है. अपना औचित्य सिद्ध करने के लिए प्रत्येक धर्म ने अपनी–अपनी आचार–संहिता गढ़ी है. भारत में यह कार्य न्याय–सूत्रों, स्मृतियों, ब्राह्मण–ग्रंथों तथा संहिताओं के माध्यम से किया जाता था. इस्लाम में इसके लिए शरीयत की व्यवस्था है. ईसाइयों में सोलोमान के उपदेश और चर्च. इनके आधार पर धर्मपरायण लोग निर्णय लेते रहे रहे हैं. कुछ लोग तो आज भी यह दावा करते हैं समाज को अन्य कानूनों की अपेक्षा धर्म की सहायता से आसानी से अनुशासित किया जा सकता है. इस्लाम के अनुयायी तो शरीयत से परे कुछ सोचना भी नहीं चाहते. उनके अंधानुकरण में कट्टरपंथी हिंदू भी स्मृतियों तथा अन्य ब्राह्मण ग्रंथों की दुहाई देने लगते हैं. सवाल है कि धर्म का राज्य क्या न्याय के राज्य का विकल्प बन सकता है? क्या धर्म व्यक्ति को इतनी आजादी देता है कि वह परंपरा और संस्कृति की सीमारेखा से बाहर आकर वस्तुनिष्ट ढंग से कुछ सोच सके? इन मुद्दों को लेकर बहसें प्रायः होती ही रहती हैं. छिटपुट विचार इस लेख में भी आ चुके हैं. धर्म का संबंध आस्था और विश्वास से होता है. इसलिए वह पूर्वाग्रह मुक्त कभी हो ही नहीं पाता. अपनी मूल प्रवृत्ति में वह पूरी तरह अलोकतांत्रिक होता है. व्यवहार में अपने लुभावने अंदाज में वह भले ही दया, करुणा, मैत्री, दान, मानवप्रेम और परोपकार की दुहाई दे, उसका वास्तविक रुझान शीर्ष की ओर होता है. इसलिए येन–केन–प्रकारेण वह समाज के शीर्षस्थ वर्गों का हित–चिंतक सिद्ध होता है. शिखर पर बने रहने के लिए हर जायज–नाजायज कोशिश के दौरान वह मनुष्य से उसके परिष्कार का अवसर छीन लेता है. यह कहकर कि आततायी को दंडित करने की जिम्मेदारी दैवीय सत्ता की है, और व्यक्ति को अपनी अच्छाई और बलिदान का पुरस्कार इस जन्म में न सही अगले जन्म में मिल ही जाना है, वह मनुष्य को पलायनवादी बना देता है. असमानता के कारणों का प्रतिकार करने, अन्याय के विरुद्ध जंग छेड़ने के बजाय वह सहते रहने का आग्रह करता है. परिणामस्वरूप मनुष्य दुनिया को बदलने की कोशिश करने के बजाय, परिस्थितियों से समझौता करने लगता है. यह कहकर कि ईश्वर सब देखता है, वही एकमात्र नियंता और न्यायकर्ता है, वह ऐसी ख्याली दुनिया में जीने लगता है, जिसमें उसके अपने दुख और अभावों के अलावा बाकी सब सपना होता है. इसलिए धर्म–प्रेरित न्याय, नीति संगत भी हो यह जरूरी नहीं है. चूंकि समाज में धर्म और नैतिकता को परस्पर पर्याय के रूप में पेश किया जाता है, इसलिए जनसाधारण धर्म को श्रद्धा के अतिरेक के साथ देखता–समझता है. ऐसे में उसका इकहरा, अभिजातीय चेहरा आमजन के सामने बहुत कम आ पाता है. मानव–व्यवहार में सकारात्मक एवं नकारात्मक वृत्तियों की खोज करते हुए मनोवैज्ञानिक प्रायः शताब्दियों पीछे चले जाते हैं. जब मनुष्य जंगल में रहता था. जंगली पशुओं से उसका वास्ता पड़ता था. मनोवैज्ञानिकों के अनुसार वनचारी जीवन की कुछ छाप, उसके कुछ अवशेष मानव–चरित्र पर आज भी बाकी हैं. मनुष्य की नकारात्मक वृत्ति के लिए उसके अतीत को दोषी ठहराने वाले मनोवैज्ञानिक अरस्तु की परिभाषा को भूल जाते हैं. जिसने मनुष्य को विवेकशील प्राणी माना है. यह ठीक है कि आदि मानव के जन्म के दस लाख वर्षों के मुकाबले मानव सभ्यता का चालीस–पचास हजार वर्ष का समय बहुत कम है. लेकिन इस अवधि में ऐसा अनेक बार हुआ है जब मनुष्य ने खुद को नैतिकता की खोज का सबसे बड़ा हिमायती सिद्ध किया है. बिना नैतिकता का हिमायती बने, विकास की इतनी लंबी यात्रा संभव ही नहीं थी. लेकिन जब कानून की चर्चा होती है तो मनुष्य के नैतिकता के इतिहास को एकदम भुला दिया जाता है. पेशेवर मनोवैज्ञानिक इस बात पर विचार नहीं करते कि वे कौन–सी परिस्थितियां हैं, जो मनुष्य की नकारात्मक वृत्तियों के हावी हो जाने का कारण बनती हैं. कानून अपनी किताबों में लिखे प्रावधानों के अनुसार सजा सुनाकर अपनी जिम्मेदारी की इतिश्री कर लेता है. मनोवैज्ञानिक समाज और परिस्थितियों का विश्लेषण करने की जिम्मेदारी समाज वैज्ञानिक या किसी तीसरे के कंधों पर डालकर शांत हो जाते हैं. यह यह मान लिया जाए कि मनुष्य में नकारात्मक प्रवृत्तियां सदैव सक्रिय रहती हैं, कि उसमें अपने पूर्वजों के जंगली जीवन के कुछ प्रभाव अब भी अवशेष हैं. हालांकि वे यह नहीं बता पाते कि मनुष्य की नकारात्मक वृत्तियों के समाहार के लिए उन्होंने क्या इंतजाम किए हैं? यदि मनुष्य में सकारात्मक और नकारात्मक दोनों प्रवृत्तियां सक्रिय हैं तो सहस्राब्दियों से मानव समाज तरक्की क्यों करता रहा है? हम सब विकास चाहते हैं. तरक्की कर आगे निकल जाना चाहते हैं, किंतु जितनी तेजी से मनुष्य बाहरी परिवर्तनों को अपनाता है, आंतरिक परिवर्तनों को आत्मसात करने की गति बहुत धीमी होती है. इसलिए कि हर परंपरागत समाज अपने भीतर कुछ न कुछ पूर्वाग्रह बचाए रहता है, जो कदम–कदम पर उसके लिए अवरोधक का काम करते हैं. जिन्हें वह कभी धर्म, कभी संस्कृति तो कभी कानून के नाम पर समाज पर लागू रखना चाहता है. समानता और न्याय के संवितरण का उद्देश्य उन असमानताओं का उन्मूलन भी है जो विशेष परिवार, जाति या धर्म में जन्म लेने से पैदा होती हैं. परंपरागत समाजों में बालक का भविष्य उसके माता–पिता तथा परिवार के सामाजार्थिक स्तर से तय होता है. संपन्न परिवार में जन्मे व्यक्ति को धन–वैभव के साथ सामाजिक प्रतिष्ठा भी बिना कुछ अतिरिक्त श्रम किए हासिल हो जाती है. दूसरी और विपन्न परिवारों में जन्मे व्यक्ति को पहले अपने अस्तित्व के संकट से जूझना पड़ता है, तदनंतर वह विकास की बात सोच पाता है. इस तरह संपन्न परिवार में जन्मे व्यक्ति के बराबर में आने के लिए सामान्य व्यक्ति को उससे कहीं अधिक लंबी दूरी पार करनी पड़ती है. संपन्न परिवार में जन्मा व्यक्ति यदि कुछ न भी करें तो भी उच्च सामाजिक स्थिति, पद–प्रतिष्ठा का लाभ उसे मिलता है. जिसके सहारे वह आगे बढ़ता जाता है. दूसरी ओर साधारणजन को विकास की मुख्यधारा में सम्मिलित होने के लिए अपनी वर्तमान स्थिति को बचाने हेतु प्रयत्न के अलावा उन बाधाओं से भी जूझना पड़ता है जो उसकी दुर्दशा को बनाए रखना चाहती हैं. दूसरे शब्दों में विकास की दौड़ में बने रहने के लिए संपन्न व्यक्ति का काम केवल समानांतर यात्रा से चल जाता है, वहीं विकास की धारा में शामिल होने के लिए विपन्न वर्ग को उध्र्वाधर यात्रा करनी पड़ती है, जो समानांतर यात्रा की अपेक्षा कहीं अधिक कठिन होती है. संसाधनों और राज्य के समर्थन के अभाव में जनसाधारण की विकास यात्रा और भी कठिन हो जाती है. जाॅन राॅल्स के शब्दों में— रॉल्स के अनुसार शब्दों में संवितरणात्मक न्याय ऐसे ही सामाजिक, राजनीतिक कारणों से वंचित रह गए लोगों को अतिरिक्त सहारा देकर उन्हें विकास की मुख्य धारा से जोड़ने के लिए जरूरी है. राज्य तथा उसकी सहायक संस्थाओं का यह दायित्व है कि जन्म अथवा सामाजिक स्तरीकरण के कारण विकास की स्पर्धा में पिछड़ गए लोगों के कल्याण के लिए अतिरिक्त संसाधन उपलब्ध कराए. उनमें यह विश्वास उत्पन्न करे कि समाज जीवन की प्रत्येक चुनौती में उसके साथ है. उसे चाहिए कि व्यक्ति के चरित्र निर्माण का उपयुक्त माहौल पैदा करे. जिसमें उसके विकास के भी भरपूर अवसर हों. बजाय इसके समाज कानून का जखीरा खड़ा कर देता है. समाज के अनुसार मनुष्य की नकारात्मक वृत्तियां दूसरों को नुकसान न पहुंचाए इसके लिए कानून की जरूरत पड़ती है. विवाद की स्थिति में वे उचित–अनुचित में से उचित का चिह्नन कर, उसको संरक्षण प्रदान करती हैं. अनुचित के लिए रोकथाम और दंड की व्यवस्था भी. लेकिन अपनी शीर्षोन्मुखता में न्याय सामाजिक स्तरीकरण को बढ़ावा देने वाला सिद्ध होता है, जिससे उसका उद्देश्य ही समाप्त हो जाता है. आम आदमी न्याय के प्रायः एक पक्ष जिससे राज्य की अधिसत्ता प्रकट होती है, जिससे वह अकसर शक्ति–प्रदर्शन करता है, को जानता–समझता है. उसके अंतर्गत कानून, अदालतें, पुलिस, सैन्यबल आदि आते हैं. न्याय का दूसरा एवं महत्त्वपूर्ण पक्ष है, नागरिकों के बीच अधिकतम समानता की स्थापना; अर्थात सुख–संसाधनों का समाज के सदस्यों के बीच संवितरण. यदि न्याय के पहले पक्ष को राज्य का अधिकार तथा उसके शक्ति प्रदर्शन का जरिया माने तो उसका दूसरा पक्ष राज्य के कर्तव्यपालन और नैतिक दायित्वों से जुड़ा हुआ है. न्याय को लेकर समस्या तभी खड़ी होती है, जब समाज अपने कर्तव्यपालन से चूक जाता है. अपनी कमजोरी को छिपाने के लिए वह कानून के उपयोग द्वारा बलप्रयोग पर उतर आता है. संवितरणात्मक न्याय के सटीक पर्याय के रूप में ‘सामाजिक न्याय’ जैसा सुंदर–सार्थक शब्द–युग्म हमारे पास है. पिछले कुछ वर्षों में इस शब्द–युग्म का राजनीतिक प्रलोभनों के रूप में यद्यपि खूब दुरुपयोग हुआ है. इसके बावजूद इसका आकर्षण मिटा नहीं है. अपने पुनीत निहितार्थ के रूप में यह समाज के गठन के औचित्य की ओर संकेत करता है. दूसरे शब्दों में सामाजिक न्याय राज्य का वह लक्ष्य है जिसकी प्राप्ति उसके औचित्य की कसौटी तथा उसके नैतिक आचरण का मापदंड है. किसी भी राज्य की अधिसत्ता उसके कानून, पुलिस बल, राजनीति, आर्थिक आदि संस्थाओं द्वारा तय होती है. यही संस्थाएं आम आदमी के जीवन–स्तर तथा उसके सोच का निर्धारण करती हैं. संवितरणात्मक न्याय का आशय है कि इन सभी संस्थाओं के लाभों, कर्तव्यों तथा सुख–सुविधाओं का उसके नागरिकों के बीच पक्षपात–रहित समान संवितरण. जीवनोपयोगी आवश्यक वस्तुओं का एकसमान बंटवारा. इस दृष्टि से संवितरणात्मक न्याय प्राकृतिक न्याय के नजदीक आ जाता है. दूसरे शब्दों में यह मनुष्यता की कसौटी है. जैसे प्रकृति की निगाह में सभी प्राणी बराबर होते हैं. नदी का जल सभी के लिए उपलब्ध होता है. ठीक इसी प्रकार धूप, हवा, जल भी लोगों के बीच पक्षपात नहीं करते. लेकिन व्यक्तित्व के स्तर पर समाज में सभी व्यक्ति एकसमान नहीं होते. उनमें न केवल स्वभावगत अंतर होता है, बल्कि उनकी कार्यक्षमता भी भिन्न–भिन्न होती है. इसलिए कल्याण सरकार का दायित्व है कि सामाजिक, आर्थिक एवं राजनीतिक कारण से सुविधाओं के मामले में पिछड़ गए लोगों को भी जीवनोपयोगी वस्तुओं की आपूर्ति में समानता को बनाए रखे. यह उस अवधारणा की काट करती है जो मानती है कि मनुष्यों में कुछ विशेष योग्य होते हैं. कुछ कम योग्य और कुछ अयोग्य. इसलिए जो विशेष योग्य हैं वे सामाजिक आय में से अधिकतम के स्वाभाविक अधिकारी हैं, कम योग्य उनसे कम और अयोग्य सबसे कम. चूंकि योग्यता के मापदंड विकसित करना और उन्हें बदलती हुई सामजिक मांगों, अपेक्षाओं के अनुरूप ढालते रहना चुनौती–भरा काम होता है, इसके चलते विशेष योग्यता की कसौटी शिखरस्थ परिवार अथवा ऐसे ही समूह में जन्म लेना मान लिया जाता है. धीरे–धीरे यही रूढ़ बनता चला जाता है. ऐसे में वे लोग जो शिखरस्थ समूह में जन्म लेने से वंचित रहे हैं, जिन्हें किसी प्रकार का शक्ति–संरक्षण अप्राप्य है, जो बुद्धि–चातुर्य और छल–छंद से बचे हुए हैं, वे सामान्य सुविधाओं तथा अधिकारों से वंचित कर दिए जाते हैं. संवितरणात्मक न्याय इसी की भरपाई हेतु राज्य के नैतिक कर्तव्य की ओर संकेत करता है. उसका पहला और आधारभूत सिद्धांत है कि समाज में सभी मनुष्य बराबर हैं. जो है वह सभी का है. इसलिए उसकी सबसे पहली मांग होती है, संपूर्ण समानता तथा सुख का संवितरण. सभी के लिए अवसरों की समानता, ताकि उनका विकास दर अबाधित रहे. सामाजिक न्याय का अभिप्राय समाज के कुल संसाधनों, वस्तुओं का उनकी जनसंख्या के आधार पर बांटकर विभाजन रेखा खींच देना नहीं है. प्रत्येक व्यक्ति स्वतंत्र मस्तिष्क रखता है. वह केवल जैविक इकाई नहीं है. इसलिए सुख को लेकर हर व्यक्ति का विशिष्ट सोच एवं आग्रह होता है. कोई एक वस्तु सभी व्यक्तियों के लिए समान सुखकारी नहीं हो सकती. दूसरे शब्दों वस्तुओं के समान वितरण को सुख अथवा कल्याण का संवितरण मान लेना अनुचित होगा. उदाहरण के लिए एक व्यक्ति केवल दो केलों से काम चला सकता है. इससे अधिक केले उसके स्वास्थ्य को नुकसान पहुंचा सकते हैं. जबकि दूसरा व्यक्ति एक दर्जन केलों को आसानी से पचा सकता है. इन दोनों के अलावा तीसरा व्यक्ति ऐसा भी हो सकता है कि जिसको केले जरा–भी पसंद न हों. इसलिए ऐसे व्यक्ति को जिसे केले पसंद नहीं हैं, उसके लिए केलों की आपूर्ति सुनिश्चित करना अथवा जिसे दो केलों की आवश्यकता है, उसको उससे अधिक केलों के लिए बाध्य करना, अनावश्यक माना जाएगा. यानी कल्याण का संवितरण व्यक्ति के मनोविज्ञान तथा रुचियों से भी जुड़ा है. तदनुसार वस्तुओं की पक्षपात रहित, न्यायसंगत आपूर्ति के अलावा यह देखना भी आवश्यक है कि वे वस्तुएं विशिष्ट परिस्थितियों में रह रहे उस व्यक्ति को अधिकतम संतुष्ट करने के साथ–साथ उसके विकास को स्वाभाविक गति देती हैं या नहीं! दूसरे शब्दों में उन्हें मनुष्य के लिए अधिकतम आत्मतुष्टिकारक तथा उसके कल्याण के स्तर में बढ़ाने वाला होना चाहिए. समाज के गठन का आधार भी यही है. मनुष्य के समाज में सम्मिलित होने का उद्देश्य भी यही रहा है कि अग्रज की भूमिका में समाज उसके संरक्षण के साथ–साथ उसके हितों की रक्षा भी करेगा. उसके सान्निध्य में मनुष्य वांछित सुखों की अधिकतम प्राप्ति कर सकेगा. पूर्ण समाजीकरण ही वह रास्ता है जिससे राज्य तथा उसकी अन्य संस्थाएं, सामाजिक सहयोग के साथ मानवाधिकारों का संरक्षण कर सकती हैं. मानवाधिकारों की बात यहां इसलिए प्रासंगिक है क्योंकि विभिन्न संस्कृतियों, समाजों में जन्मे व्यक्ति की भिन्न अपेक्षाएं होती हैं. सामाजिक न्याय की सफलता इसमें है कि समाज में सुविधाओं और शक्तियों के भिन्न–भिन्न टापू न पनपने दे. जॉन रॉल्स तो अपनी पुस्तक ही इस वाक्य से करता है— ‘जिस प्रकार विवेकवान समाज की स्थापना का आधार सत्य है, ऐसे ही न्याय की स्थापना सामाजिक संस्थाओं का पुनीत कर्तव्य है.’4 न्याय की स्थापना के लिए जरूरी है कि कल्याण कार्यक्रमों की रूपरेखा बनाते समय राज्य यह ध्यान रखे कि उनका लाभ उसके सभी नागरिकों को बिना किसी भेदभाव के प्राप्त हो सके. उनमें इतना लचीलापन भी हो कि कल्याण के संवितरण हेतु, प्राकृतिक–सामाजिक कारणों से जिन नागरिकों को दूसरे नागरिकों से अधिक मदद की आवश्यकता है, वह उन्हें आसानी से, बगैर किसी आंतरिक विक्षोभ के प्राप्त हो सके. इस मदद का, न्याय के संवितरण का लक्ष्य नागरिकों के बीच कल्याण के बंटवारे तक सीमित नहीं है. बल्कि उन्हें इस योग्य बनाना है कि जो नागरिक परिस्थितियों की विपन्नता के चलते राष्ट्र–निर्माण में अपना श्रेष्ठतम योगदान देने में असमर्थ हैं, मदद के बाद उनके आत्मविश्वास और इरादों में वृद्धि हो, ताकि वे स्वयं को समाज के लिए अधिकाधिक उपयोगी सिद्ध कर सकें. साथ में उन मूल्यों की भी रक्षा हो, जो समाज के गठन का आदर्श रहे हैं. इसलिए कि कोई भी विधान, वह चाहे जितना पवित्र क्यों न हो, उसने रचने वाले महानतम में श्रेष्ठतम श्रेणी के परममेधावी क्यों न हों. यदि वह मानवीय स्वतंत्रता को किसी भी प्रकार से हानि पहुंचाता है, उसको अवरुद्ध करता है, तो वह अनैतिक है. यहां स्वत्रंतता के मायने केवल राजनीति तक सीमित नहीं है. वह आर्थिक, समाजिक, राजनीतिक तक व्यापक हैं. और समाज का अर्थ केवल मनुष्यों का समूह नहीं है, बल्कि एक–दूसरे के कल्याण को समर्पित विवेकवान इकाइयों का जीवंत समूह हैं जिसके सदस्य अपने सुख और दूसरे के कल्याण के प्रति चैतन्य हैं.
शास्त्री से बातचीत के बारे में पूछे जाने पर पंत ने कहा, ‘‘यह कोच और खिलाड़ी के बीच की बात है. मैं उसका खुलासा नहीं कर सकता. यह अच्छी बातचीत थी. भारतीय ड्रेसिंग रूम का माहौल शानदार है. मैंने काफी कुछ सीखा. असफलता अक्सर आपको बहुत कुछ सिखाती है और उम्मीद है कि मैं अच्छी वापसी करूंगा.’’
एक तरफ पूरा बॉलीवुड आईपीएल के स्पॉट फिक्सिंग की खबर से पूरी तरह चकराया हुआ है वहीं दूसरी ओर कुछ सितारों का मैच से मोह भंग नहीं हुआ है। इसलिए अभी भी बॉलीवुड के चमकते सितारे अपनी टीम मुंबई को चियरअप कर रहे हैं। जी हां रणबीर कपूर ऐसे ही स्टार हैं जो दिलो-जान से अपनी टीम मुंबई इंडियंस को चियरअप करते हैं। अपनी आने वाली फिल्म यह जवानी है दीवानी के प्रमोशनल इवेंट में रणबीर कपूर ने कहा कि वह मुंबई टीम के प्रशंसक हैं और उसे हमेशा समर्थन करते हैं।
लकवाली आगरा प्रखंड, आगरा, उत्तर प्रदेश स्थित एक गाँव है।
अध्ययन के लिए निहितार्थ के लिए उपन्यास उपचार के आईबीडी आवश्यक है, क्योंकि “अभी तक भी कई रोगियों को अब भी विफल दवाओं के लिए अग्रणी, जीवन की गुणवत्ता कम हो और अंततः सर्जरी कहते हैं,” अध्ययन के सह-लेखक श्रीनिवास Bishu, एमडी, सहायक प्रोफेसर गैस्ट्रोएंटरोलॉजी के. “इस अध्ययन से महत्वपूर्ण बात यह निकलता है कि नैदानिक परिणामों में IBD में सुधार किया जा सकता निगरानी के द्वारा मौखिक सूजन-एक दिलचस्प अवधारणा है.” लंबे समय तक निवेश के सिर करने के लिए मजबूत सूरज की रोशनी काफी नुकसान पहुंचाता संज्ञानात्मक कार्यों का प्रभुत्व और समन्वय के जटिल मोटर कार्यों — ScienceDaily  विधानसभा चुनावों के बाद महाराष्ट्र में चल रही सियासी खींचतान खत्म होने का नाम नहीं ले रही है। संख्या बल में भाजपा से आधी सीटें लाने वाली शिवसेना ने मुख्यमंत्री पद के लिए ना केवल एनडीए गठबंधन की छीछालेदर करवा ली बल्कि अपने वोटरों के बीच भी अपनी साख पर बट्टा लगवा लिया है। इसी बीच ऐसी खबर आ रही है की मुख्यमंत्री पद के लिए शिवसेना द्वारा की जा रही जिद्द के पीछे मशहूर चुनावी रणनीतिकार और जेडीयू के राष्ट्रीय उपाध्यक्ष प्रशांत किशोर हैं। इस पूरे मामले में प्रशांत किशोर का नाम लिया है भाजपा नेता प्रीति गांधी ने। प्रीति गांधी ने एनडीए गठबंधन से शिवसेना के अलग होने के लिए प्रशांत किशोर को जिम्मेदार ठहराया। इस विषय पर उन्होंने ट्वीट कर कहा है कि "प्रशांत किशोर ले डूबे।" प्रीति गांधी ने अपने ट्वीट में यह भी कहा की "दरअसल इन सब के पीछे संजय राउत नहीं हैं क्योंकि वे तो बस प्रश्न किशोर की लिखी पठकथा पढ़ रहे हैं।" प्रीति गांधी के अलावा पूर्व जेडीयू नेता अजय आलोक ने भी इस मुद्दे पर प्रशांत किशोर पर इशारों इशारों में तंज कसा है। उन्होंने प्रशांत किशोर का नाम न लेते हुए अपने एक ट्वीट में लिखा की "एक हैं मास्टर स्ट्रैटेजिस्ट पिछले कुछ दिनो से शिव सेना उनसे ज्ञान ले रही थी नतीजा सब देख रहे हैं -अब महामहिम ने और समय नहीं दिया लगता हैं इस पहलू पे मास्टर साहब ने ध्यान नहीं दिया होगा !!! नतीजा ना तीन में ना तेरह में ! कहते हैं ना गफ़लत में सब गए , माया मिली ना राम। जय मातर साब।" एक हैं मास्टर स्ट्रैटेजिस्ट पिछले कुछ दिनो से शिव सेना उनसे ज्ञान ले रही थी नतीजा सब देख रहे हैं -अब महामहिम ने और समय नहीं दिया लगता हैं इस पहलू पे मास्टर साहब ने ध्यान नहीं दिया होगा !!! नतीजा ना तीन में ना तेरह में ! कहते हैं ना गफ़लत में सब गए , माया मिली ना राम ।जय मातर साब इनके अलावा बहुत सारे लोग कह रहे हैं की यह प्रशांत किशोर ही थें जिन्होंने शिवसेना प्रमुख उद्धव ठाकरे को मुख्यमंत्री का सपना दिखाया और इसी वजह से महाराष्ट्र में राजनैतिक उहापोह की स्थिति पैदा हो गई है।  “द वर्डिक्ट-स्टेट वेर्सिस नानावती” एक ऐसा शो है जिसके जरिये नानावटी केस के बारे में सबसे ईमानदार वर्जन पेश करने का वादा किया है। निर्माताओं ने केस की कार्यवाही से जुड़ी सभी घटनाओं की प्रामाणिकता बनाए रखने के लिए हर संभव प्रयत्न किया है। यह केस मानव जाति के इतिहास में सबसे क्रूर मामलों में से एक था। कुछ लोग जो इस मामले के दौरान उपस्थित थे, वह अभी भी इसकी कार्यवाही और निर्णय से हैरत में है। थोड़ी खोजबीन के बाद उन्हें पता चला कि यह शो मुंबई में मालाड, फिल्म सिटी और कोलाबा इन तीन अलग-अलग स्थानों पर शूट किया जा रहा है। ऐसे में, इन लोगों ने उन स्थानों से संपर्क किया, जहां शो की शूटिंग की जा रही थी और उन्हें ऐसा करने की अनुमति दी गई थी। यहां पहुंचने पर वे देखकर आश्चर्यचकित थे कि सीरीज़ के निर्माता वास्तविक मामले को कितनी बारीकी से दोहराने में सक्षम रहे है। इतना ही नहीं, उन्होंने शो के लिए की गई रिसर्च के लिए भी टीम की प्रशंसा की और साथ ही पूरी शूटिंग प्रक्रिया देखने के लिए रिक्वेस्ट की, जिसके टीम हंसी खुशी के साथ राज़ी हो गयी थी। शो “द वर्डिक्ट-स्टेट वेर्सिस नानावटी” की प्रामाणिकता ने इस विषय पर बने अन्य शो / फिल्मों की तुलना में इसे अनूठा बना दिया है। नजीतन, फैंस बेहद उत्साहित हैं और शो का बेसब्री से इंतजार कर रहे हैं। शशांत शाह द्वारा निर्देशित,10-एपिसोड श्रृंखला 1959 की वास्तविक जीवन की घटना पर आधारित है। जहां एक दमदार पारसी नौसेना अधिकारी ने अपने रिवाल्वर की तीन गोलियों से एक समृद्ध सिंधी व्यापारी को छलनी कर दिया था जिसके बाद उस पारसी नौसेना अधिकारी ने पुलिस के पास स्वयं अपने क्रूर अपराध को स्वीकार भी कर लिया था। छह दशकों के बावजूद, केएम नानावटी बनाम महाराष्ट्र राज्य की कुख्यात कहानी अभी भी भारत में सबसे सनसनीखेज आपराधिक मामलों में से एक है। ऑल्ट बालाजी और ज़ी5 की आगामी सीरीज़ “द वर्डिक्ट-स्टेट वेर्सिस नानावटी” के सभी 10 एपिसोड 30 सिंतबर से स्ट्रीमिंग के लिए उपलब्ध होंगे। "The Verdict-State Verces Nanavati" "द वर्डिक्ट-स्टेट वेर्सिस नानावती" 10-एपिसोड श्रृंखला शो "द वर्डिक्ट-स्टेट वेर्सिस नानावटी" के कोर्ट रूम शूट सीक्वेंस के बने गवाह	2019-09-29 Tags "The Verdict-State Verces Nanavati" "द वर्डिक्ट-स्टेट वेर्सिस नानावती" 10-एपिसोड श्रृंखला शो "द वर्डिक्ट-स्टेट वेर्सिस नानावटी" के कोर्ट रूम शूट सीक्वेंस के बने गवाह  शाहनवाज और सहनी कल लेंगे शपथ, समारोह में CM नीतीश कुमार समेत कई नेता होंगे शामिल | सांध्य प्रवक्ता खबर बिहार विधानपरिषद उप चुनाव जीतने वाले बीजेपी के नेता शाहनवाज हुसैन और वीआई पार्टी के प्रमुख और मंत्री मुकेश सहनी कल शपथ लेंगे. दोनों हाल ही में उप चुनाव में नवनिर्वाचित हुए हैं. शहनवाज हुसैन और मुकेश सहनी को विधानसभा परिषद में कार्यकारी सभापति अवधेश नारायण सिंह दोनों को शपथ दिलाएंगे. इस शपथ ग्रहण समारोह में सीएम नीतीश कुमार, डिप्टी सीएम तारकिशोर प्रसाद और रेणु देवी शामिल होंगी. इसके अलावे कई मंत्री भी शपथ समारोह में शामिल होंगे. यह समारोह कल 11 बजे होगा. सुशील कुमार मोदी के राज्यसभा सदस्य बनने और विनोद नारायण झा के विधायक बनने के बाद विधानपरिषद की दो सीटें खाली हुई थी. जिसके बाद बीजेपी ने शाहनवाज हुसैन और विधानसभा चुनाव में किए गए वादे को पूरा करते हुए बीजेपी ने मुकेश सहनी को उम्मीदवार बनाया था. जिसके बाद दोनों नेता निर्विरोध उप चुनाव जीते. शहनवाज हुसैन के बारे में चर्चा है कि उनको बिहार सरकार में मंत्री बनाया जाएगा. वही, मुकेश सहनी पहले से ही मंत्री हैं. लेकिन वह मंत्री बनने के दौरान किसी भी सदन के सदस्य नहीं थे.  महिला पर कमलनाथ की अभद्र टिप्पणी शर्मनाक, दलित जनता कांग्रेस पार्टी को दे सबकः मायावती - kamal nath s indecent remarks on women embarrassing mayawati - UP Punjab Kesari लखनऊ/भोपालः मध्यप्रदेश में ग्वालियर की डाबरा में उपचुनाव लड़ रही दलित महिला इमरती देवी पर कांग्रेस के वरिष्ठ नेता व पूर्व सीएम कमलनाथ द्वारा की गई टिप्पणी को लेकर बसपा प्रमुख मायावती ने कांग्रेस को जमकर लताड़ लगाई। इसके साथ ही उन्होंने कहा कि कांग्रेस आलाकमान को सार्वजनिक तौर पर माफी मांगनी चाहिए। उन्होंने ट्वीट कर कहा कि रिजर्व विधानसभा सीट पर उपचुनाव लड़ रही दलित महिला के बारे में कांग्रेस के वरिष्ठ नेता व पूर्व सीएम द्वारा की गई घोर महिला-विरोधी अभद्र टिप्पणी अति-शर्मनाक व अति-निन्दनीय। इसका संज्ञान लेकर कांग्रेस आलाकमान को सार्वजनिक तौर पर माफी मांगनी चाहिए। इसके साथ ही उन्होंने दूसरी ट्वीट में कहा कि कांग्रेस पार्टी को इसका सबक सिखाने व आगे महिला अपमान करने से रोकने आदि के लिए भी खासकर दलित समाज के लोगों से अपील है कि वे एम.पी. में विधानसभा की सभी 28 सीटों पर हो रहे उपचुनाव में अपना वोट एकतरफा तौर पर केवल बी.एस.पी. उम्मीदवारों को ही दें तो यह बेहतर होगा।  नई दिल्ली: दिल्ली की भाजपा शासित तीनों नगर निगमों ने बुधवार को आरोप लगाया कि शहर की आम आदमी पार्टी की सरकार कोरोना वायरस संक्रमण से होने वाली मौतों की संख्या को कम करके बता रही है। हालांकि, सरकार ने इस दावे को खारिज करते हुए नगर निगमों पर मुद्दे का राजनीतिकरण करने का आरोप लगाया। दिल्ली सरकार द्वारा जारी आंकड़ों के अनुसार, शहर में 23 नवंबर तक कोविड-19 से 8,512 लोगों की मौत हुई है। वहीं, नगर निगमों का दावा है कि उन्होंने अभी तक 10,318 लोगों का अंतिम संस्कार किया है। पूर्वी दिल्ली नगर निगम के मेयर निर्मल जैन ने कहा कि दिल्ली सरकार को स्पष्टीकरण देना चाहिए कि उसके द्वारा जारी आंकड़े नगर निगमों के आंकड़ों से कम कैसे हैं? जैन ने कहा, ‘‘कोविड-19 से मरने वालों या उससे हुई संदिग्ध मौतों के मामले में प्रत्येक अंतिम संस्कार का पूर्वी दिल्ली नगर निगम ने पूरा-पूरा हिसाब रखा है, ऐसे में हमारी संख्या में गड़बड़ी की कोई गुंजाइश नहीं है।’’ वहीं, आप के एक नेता का कहना है कि भाजपा शासित नगर निगम इस मुद्दे का ‘राजनीतिकरण’ कर रहे हैं। उन्होंने अपने स्पष्टीकरण में कहा कि दिल्ली से बाहर से आए जिन लोगों की कोविड-19 से मौत हुई है, उनका अंतिम संस्कार भी शहर में ही हुआ है, इसलिए संख्या में फर्क है। शहर के बाहर से आए कोविड-19 मरीजों की संख्या की गिनती उनके राज्यों द्वारा की जाती है। नेता ने कहा, ‘‘भाजपा शासित नगर निगम मामले का राजनीतिकरण करना चाहते हैं। बड़ी बात यह है कि दूसरे राज्यों से बड़ी संख्या में मरीज दिल्ली आते हैं और उनका अंतिम संस्कार यहीं हो रहा है, लेकिन उनकी मृत्यु की गिनती उनके मूल राज्य द्वारा की जाती है।’’ नगर निगमों के कुछ वरिष्ठ नेताओं ने जून में भी दावा किया था कि उस वक्त तक राष्ट्रीय राजधानी में कोविड-19 से 2,000 से अधिक लोगों की मौत हुई है, जबकि सरकारी आंकड़ा 1,085 था।  Lucknow news- लखनऊ विश्वविद्यालय: 21 डिप्लोमा पाठ्यक्रमों पर लगा ताला, बड़े बदलाव के बाद भी नाकाम रहा विवि लखनऊ विश्वविद्यालय में डिप्लोमा पाठ्यक्रम के लिए अब तक की गई कवायदें बेनतीजा निकली हैं। विवि के 40 डिप्लोमा पाठ्यक्रमों में से ज्यादातर पर हर साल ताला लग जाता था। इस पर लविवि ने इस साल डिप्लोमा पाठ्यक्रम में कई बड़े बदलाव किए। सिलेबस, नए पाठ्यक्रम और फीस में बदलाव के साथ इनकी संख्या भी 40 से घटाकर 28 कर दी गई, लेकिन इससे भी बात नहीं बनी। इस साल भी 28 में सिर्फ एक चौथाई यानी सात पाठ्यक्रमों का ही संचालन हो सका। विभिन्न विभागों में चलने वाले डिप्लोमा, पीजी डिप्लोमा और सर्टिफिकेट कोर्स में एकरूपता लाने व उनके संचालन के लिए विवि प्रशासन ने इनमें दाखिले के लिए नई गाइडलाइन तैयार की थी। विवि में 40 से ज्यादा डिप्लोमा, पीजी डिप्लोमा और सर्टिफिकेट कोर्स चलते थे। इनमें कोई एकरूपता नहीं थी। स्ववित्तपोषित प्रणाली पर आधारित पाठ्यक्रमों की फीस एक-दूसरे से काफी अलग थी। इस पर विवि कुलपति प्रो. आलोक कुमार राय ने एक समिति बनाई। समिति की सिफारिशों पर डिप्लोमा कार्यक्रमों में काफी बदलाव किए गए। इसमें तय हुआ कि डिप्लोमा पाठ्यक्रम दो श्रेणी में चलेंगे। इनकी न्यूनतम फीस 18 हजार रुपये प्रति सेमेस्टर होगी। इसके साथ ही डिप्लोमा पाठ्यक्रमों के संबंध में एडऑन की अनिवार्यता भी हटा ली गई। अब इन पाठ्यक्रमों में सीधे दाखिला लिया जा सकता है। इससे पहले पाठ्यक्रम एड ऑन प्रणाली पर संचालित था। इसके चलते डिग्री कोर्स के विद्यार्थी ही इसमें दाखिला ले सकते थे। इससे डिप्लोमा कोर्स हर साल बंद हो रहे थे। इस पर लविवि ने बदलाव किया। Previous articleLucknow news – ओवैसी-राजभर गठबंधन पर निशाना: योगी के मंत्री मोहसीन रजा ने कहा- देश को तोड़ने वाली व दंगा कराने वाली ताकतें एकजुट हो रही हैं
इस सप्ताह के आरंभ में चंद्रमा का गोचर आपकी राशि से लाभ स्थान में हो रहा है जिस कारण आपके लिये यह सप्ताह लाभकारी रहने के आसार हैं। वहीं कर्म भाव में राशि स्वामी शुक्र के साथ सूर्य व बुध की युति आपकी प्रोफेशनल लाइफ के लिये काफी अच्छे संकेत कर रही है।
एस वैद्यनाथन ने बताया कि इसे हाई स्पार्क एनर्जी इंजन और 99.7सीसी फोर स्ट्रोक इंजन के साथ पेश किया गया है। इसकी सबसे बड़ी खूबी यह है कि यह 30 फीसदी कम बैटरी की खपत करेगा। कॉमर्शियल और निजी दोनों तरह से इसका इस्तेमाल हो सकता है। मिनरल पर्पल रंग के विकल्प के साथ छह अन्य रंगों में इसकी शुरुआत हुई। आई-टचस्टार्ट की उत्तर प्रदेश में कीमत 35348 रुपये रखी गई है।
ट्रंप ने भारत को 'शुल्कों का राजा' करार देते हुए सोमवार को कहा, 'भारत मुझे खुश करने के लिए अमेरिका के साथ व्यापारिक समझौता करना चाहता है।'
किसान आंदोलन को लगभग 3 महीनों का समय हो गया है लेकिन अभी तक कोई समाधान नहीं हो पाया है। सड़के जाम हैं, रास्तें बंद हैं और किसान सड़कों पर सोने को मजबूर हैं। जहां पूरे देश की निगाहें इसी पर टिकी हैं, वहीं अब इस मामले में विदेशों ने भी ट्विटर पर अपनी संवेदना व्यक्त की हैं फिर वो एक्टिविस्ट ग्रेटा थनबर्ग हो या पॉप गायिका रिहाना हो। लेकिन दोनों के ही ट्वीट से ही मानों देश में विरोधों और आईटी सेल्स के गुस्से को बढ़ा दिया है। रिहाना के ट्विट के बाद देश के बड़े नामचीन लोग जैसे सचिन तेंदुलकर, अजय देवगन, अक्षय कुमार और राजनेता अपने- अपने तर्कों के साथ विरोध को तैयार हो गए। रेहाना ने बीते मंगलवार को किसान आंदोलन के विषय में लिखा कि हम इस पर बात क्यों नहीं करते? लगभग सभी लोगों ने रेहाना को जवाब देते हुए लिखा कि उन्हें अपने देश और कार्य से मतलब होना चाहिए तथा भारत के आंतरिक मामलों में दखल देने की उन्हें कोई आवश्यकता नहीं है। कंगना रनौत ने तो कड़े शब्दों में रेहाना को बेवकूफ लड़की तक करार दिया। इसके साथ ही लोग उनके पार्टनर के एक धर्म विशेष के साथ होने से ही ट्रोल करने लगे। तो वहीं कई लोगों ने कहा कि उन्हें ये ट्वीट करने के लिए पैसा दिया जा रहा है। इस मामले में कई ऐसी बातें हैं जिन पर प्रकाश डालना ज़रूरी है। सबसे पहली बात है कि ट्विटर पर किसी वयक्तित्व के लिए इस तरह की टिप्पणी करने से पहले उसके विषय में पूरी जानकारी एकत्र करना बेहद आवशयक है और दूसरी बात ये भी है कि क्या रिहाना का ट्वीट भारत के आंतरिक मामले में दखलअंदाज़ी है? बढ़ते हैं अपने पहले प्रश्न की तरफ कि रिहाना हैं कौन? रिहाना बारबाडोस की मूल निवासी हैं तथा पेशे से पॉप सिंगर हैं। जिन्हें ग्रेमी अवॉर्ड से भी नवाज़ा गया है। फॉर्ब्स पत्रिका के 2019 के सर्वे के अनुसार वो सबसे धनी म्यूजिशियन थीं जिसके मुताबिक उनकी कुल संपत्ति 4,400 करोड़ रूपए है। यही नहीं बल्कि रिहाना ने कोरोना काल के दौरान ज़रूरतमंदों की काफी सहायता भी की। ये जानकारी पहले प्रश्न का उत्तर हैं क्योंकि उनके ट्वीट के जवाब में लोगों ने उन्हें मूर्ख तथा पैसे के लिए ट्वीट करने का इल्ज़ाम लगाया है। अब बारी आती है दूसरे प्रश्न की यानी क्या रिहाना का ट्वीट भारत के आंतरिक मामले में दखलअंदाज़ी है? रिहाना का इतिहास अगर उठा कर देखा जाए तो रिहाना लगभग हर सामाजिक विषय पर अपना पक्ष रखतीं हैं। यह कोई पहली दफा नहीं है जब रिहाना ने ट्वी़ट किया हो। ट्विटर पर 100 मिलियन फॉलोवर्स वाली रिहाना को प्रसिद्धी की क्या आवश्यकता? क्या एक ट्वीट मात्र से भारत के निजी मामल में दखलअंदाज़ी की गई? तो इसका जवाब है नहीं! भारत विकासशील देशों की सूची में हर रूप में प्रथम स्थान पर आता है तथा वो भारत का अस्थायी सदस्य भी है। इसके साथ ही विश्व का सबसे बड़ा लोकतांत्रिक देश भारत आने वाले वर्षों में 5 ट्रिलियन की इकोनॉमी बनने का दमखम रखता है। पूरे विश्व की नज़रें भारत पर टिकी हैं इतना ही नहीं, भारत अपने मित्र देशों का वैक्सीनेशन में भी सहायता कर रहा है। ऐसे में भारत भी अमेरिका जैसे राष्ट्रों के समान पूरी दुनिया के सामने एक मुकाम पर खड़ा है ऐसे में आप यह कैसे मान सकते हैं कि भारत के मुद्दे पर बोलना उसके आंतरिक विषयों में दख़लअंदाज़ी है। इतना ही नहीं हम ये भी भूल रहें हैं कि अमेरिका में चले #ब्लैकलाइफमैटर्स कैम्पैन में भारत ने भी साथ दिया तब क्या भारतवासियों से पूछा गया कि आंतरिक दखलअंदाज़ी क्यों? क्योंकि अमेरिका एक महाशक्ति है जिस पर सबकी निगाहें हैं। ठीक उसी प्रकार भारत भी एक महाशक्ति है जिसकी तरफ अन्य राष्ट्र निगाहें लिए खड़े हैं। तो यदि इस पर किसी का ट्वीट आया तो हर्ज़ ही क्या है? क्यों भारत के सेलेब एक साथ एक सुर में सवाल पूछने उतर आए हैं।
बैठक में होगा फैसला:वीसी
आफताब ने कहा कि जैसे ही उस आदमी ने उसके पेट को छूआ, वैसे ही वो जैसे किसी दूसरी दुनिया में चला गया। उसे बेहोशी सी छा गई और उसे ये महसूस ही नहीं हो रहा था कि उसके साथ क्या हो रहा है।
-बंगाल में हमारे 175 कार्यकर्ता शहीद हुए हैं। बंगाल में इस वक्त तानाशाह आधारित सरकार है। 40 हजार से अधिक हमारे कार्यकर्ताओं को बेघर होना पड़ा: वृंदा करात
हाटा नगर सहित तहसील क्षेत्र में श्रीकृष्ण जन्मोत्सव सोमवार को धूमधाम से मनाया गया। आधी रात होते ही मंदिर व घरों में घरी-घंट व शंख बजने लगे। नंद घर आनंद भयो जय कन्हैया लाल के जयघोष से वातावरण भक्तिमय बना रहा।
बतौर मुख्य अतिथि राज्य मंत्री श्री तिवारी इस माह में चलने वाले सिंगल यूज़ प्लास्टिक के रोकथाम किए जाने तथा स्वच्छता के मानदंडों को अपनाए जाने पर बल दिया। उन्होंने कहा कि स्वच्छता को जन आंदोलन का रूप दे तथा इसका स्वयं से पहल करें अपने आसपास घरों मोहल्लों में साफ-सफाई को अपनाए जाने के साथ ही लोगों को जागरूक करें, उन्होंने यह भी कहा कि जो ग्राम सभा आदि  स्वच्छता में उत्कृष्ट स्थान हासिल करेंगे उन्हें पुरस्कृत किया जाएगा। उन्होंने नौजवानों से स्वच्छता को अपनाए जाने में रूचि लेने व लोगों को प्रेरित करने को कहा।  गांधी जी, दीनदयाल उपाध्याय, श्यामा प्रसाद मुखर्जी सहित महान विभूतियो के स्वच्छता के संकल्पो को अपनाते हुए उनके सपनों को साकार करने पर बल दिया।
नई दिल्ली. आमतौर पर हम किसी भी शख्स के बारे में उसके हाव-भाव और उसकी हरकतों से उसके स्वभाव का अंदाजा लगा लगाते हैं। मनोवैज्ञानिकों की माने तो आपके बैठने का सलीका भी आपके स्वभाव को दर्शाता है। healthytipsworld के अनुसार, आइए आपको बताते हैं कि बैठने के सलीके से आप कैसे किसी के स्वाभाव के बारे में जान सकते हैं...
ये भी पढ़ेंः ट्रेन से संबंधित सभी खबरों के लिए क्लिक करें
1971 से 1973 के बीच उन्होंने बॉन (जर्मनी) के भारतीय दूतावास में प्रथम सचिव (वाणिज्यिक) के रूप में कार्य किया था। इसके पश्चात उन्होंने 1973 से 1974 के बीच फ्रैंकफर्ट में भारत के कौंसुल जनरल के रूप में काम किया। 1980 से 1984 के बीच भारत सरकार के भूतल परिवहन मंत्रालय में भी उन्होंने संयुक्त सचिव के रूप में काम किया।
यश चोपड़ा के बेटे और आदित्य चोपड़ा के भाई उदय चोपड़ा ने एक्टिंग में हाथ आजमाया. 'मोहब्बतें', ‘नील और निक्की’ जैसी फिल्मों में काम किया लेकिन सफलता हाथ नहीं आई. (फोटो साभार: udayc/Instagram)
चंडी कसौली –पुलिस थाना कसौली के अंतर्गत पट्टा महलोग के बरागू गांव में सुबह के समय एक सांप ने राम अवतार नाम के व्यक्ति और उसकी तीन वर्षीय बेटी भारती को सोते समय डस लिया। सर्पदंश का पता चलते ही उन्हें प्राथमिक उपचार के लिए प्राथमिक स्वास्थ्य केंद्र पट्टा लाया गया। उसके पश्चात उन्हें ईएसआई परवाणू ले जाया गया जहां डाक्टर ने तीन वर्षीय बच्ची भारती को मृत घोषित कर दिया तथा राम अवतार को प्राथमिक उपचार देने के बाद पीजीआई रैफर कर दिया गया है। इस घटना की पुष्टि पुलिस उपाधीक्षक परवाणू योगेश रौल्टा ने की है।
मेरठ, जेएनएन। उत्तर प्रदेशीय कलक्ट्रेट कर्मचारी संघ, मेरठ शाखा के चुनाव की प्रक्रिया शुरू हो गई है। गुरुवार को अध्यक्ष, उपाध्यक्ष और सचिव समेत कुल नौ पदों पर 20 नामांकन पत्र जमा किए गए। पांच पदों पर एक-एक नामांकन दाखिल होने के कारण निर्विरोध निर्वाचित घोषित किया गया है, जबकि अध्यक्ष, वरिष्ठ उपाध्यक्ष तथा सचिव समेत कुल चार पदों पर एक से ज्यादा लोगों ने नामांकन किया। नामांकन वापसी शुक्रवार को होगी, जिसके बाद 16 जनवरी को होने वाले मतदान की तैयारियां शुरू की जाएंगी।
भारत में ऑनलाइन बाजार तेजी से बढ़ता जा रहा है। फोन,सब्जियों से लेकर डेटिंग तक के लिए लोगों ऑनलाइन वेबसाइट ही सर्च करते है।
चुनाव आयोग के अधिकारी का कहना है कि सुप्रीम कोर्ट ने आयोग को 2019 के लोकसभा चुनाव से पहले वीवीपैट वाले ईवीएम से वोटिंग कराने की तैयारी करने का आदेश दिया था। इस आदेश के पालन को सुनिश्चित करने के लिए आयोग ने लोकसभा चुनाव से पहले ही इस साल के अखिर में होने वाले गुजरात और हिमाचल प्रदेश के विधानसभा चुनाव में भी वीवीपैट युक्त ईवीएम से चुनाव कराने की तैयारी कर ली है। दरअसल वीवीपैट मशीन से एक पर्ची निकलती है, जिससे मतदाता को मालूम पड़ता है कि उसने जिस उम्मीदवार के पक्ष में ईवीएम का बटन दबाया, उसका वोट उसी को गया।
मुंबई: टीवी जगत का काफी पुराना व लोकप्रिय शो ‘तारक मेहता का उल्टा चश्मा’ के चहेते डॉक्टर हंसराज हाथी का रोल निभा रहे एक्टर कवी कुमार आज़ाद का निधन हो गया। निधन की वजह हार्ट अटैक बताई जा रही है। कवी की मौत से इंडस्ट्री शोकाकुल है।
इन क्षेत्रों में फसल उत्पादन के नजरिए से आश्चर्यजनक व चौंकाने वाले परिणाम सामने आए हैं। रिसर्च में इस बात का खुलासा किया गया है कि मधुमक्खियों की बसाहट वाले क्षेत्र में अन्य जगहों की तुलना में फसल उत्पादन में 30 प्रतिशत की वृद्धि देखने को मिल रही है। गौर करने वाली बात ये है कि सभी किसान परंपरागत तरीके से खेती-किसानी करने वाले हैं।
व्यवसायी चंदन सिंह कुवार्बी की मां का निधन, शोक
बॉलीवुड के दिग्गज अभिनेताओं में से एक माने जाने वाले मनोज कुमार का जन्म  24 जुलाई 1937 को अबोटाबाद, पाकिस्तान में हुआ. अपने फिल्मी करियर में कई देशभक्ति फिल्मों में काम करने वाले मनोज कुमार का असली नाम हरिकिशन गिरि गोस्वामी था.
मार्केटिंग प्रोफेशनल पीयूषा शर्मा, सोशल एक्टिविस्ट सुनीता धारीवाल और अनुभवी पत्रकार मनीषा की पिछले चार माह की कड़ी मेहनत का ही नतीजा है कि शनिवार को चंडीगढ़ यूटी गेस्ट हाउस में महिलाओं के लिए अपनी तरह का पहला ऑनलाइन चैनल डब्ल्यू टीवी इंडिया लांच हुआ।
इन लोगों के खिलाफ दर्ज कराई FIR
संघ भी उन्हें नापसंद करता है। उन्हें दिल्ली फोर के नेताओं में गिना जाता है। उन्होंने अपनी राजनीति कांग्रेस (ओ) से शुरू की थी। हरियाणा के तत्कालीन मुख्यमंत्री भगवतदयाल शर्मा ने उन्हें पहली बार अंबाला से विधानसभा चुनाव लड़वाया था। उसके बाद वे जनता पार्टी में चली गईं और चंद्रशेखर व जार्ज फर्नांडीज के करीब मानी जाने लगीं। बाद में जब जनता पार्टी टूटी, तो वे भाजपा में आ गईं। वे मूलत: पलवल की निवासी हैं पर उनके जीवन का अधिकांश भाग अंबाला में बीता।
नौकरानी ने देखा
30 सितंबर तक अंतिम वर्ष की परीक्षाएं कराने की तय की गई है समयसीमा: यूजीसी
पंजाब के होशियारपुर में एक 6 वर्षीय बच्ची के साथ रेप के मामले पर भारतीय जनता पार्टी (BJP) ने कांग्रेस पर हमला किया।
जम्मू एवं कश्मीर में अलगाववादी संगठनों और आतंकवादियों को आर्थिक मदद करने के एक मामले में जम्मू एवं कश्मीर लिबरेशन फ्रंट (जेकेएलएफ) के अध्यक्ष यासीन मलिक को दिल्ली की एक अदालत ने 22 अप्रैल तक राष्ट्रीय जांच एजेंसी (एनआईए) को सौंप दिया है।सुनवाई के दौरान अतिरिक्त सत्र न्यायाधीश राकेश स्याल ने एनआईए को 12 दिनों तक मलिक से पूछताछ की अनुमति दे दी।एक अधिकारी ने कहा कि मलिक को जम्मू के कोट बालवाल जेल से दिल्ली के तिहाड़ जेल भेजे जाने के अगले दिन बुधवार को एनआईए ने उन्हें गिरफ्तार कर लिया। आतंकवाद-रोधी एजेंसी ने यह कदम जम्मू में विशेष एनआईए अदालत के उस आदेश के बाद उठाया है, जिसमें मलिक को हिरासत में लेकर पूछताछ की अनुमति दी गई थी।उन्होंने कहा कि मलिक को मंगलवार शाम एयर इंडिया के विमान से जम्मू से दिल्ली लाया गया था।मलिक को सात मार्च को जन सुरक्षा अधिनियम (पीएसए) के तहत जम्मू जेल में डाल दिया गया था। पीएसए के अंतर्गत किसी व्यक्ति को दो साल तक बिना किसी अदालती दखल के हिरासत में रखा जा सकता है।
मनोरंजन जगत में अभिनेताओं में अमिताभ बच्चन का हैंडल शीर्ष पर जबकि अभिनेत्रियों में सोनाक्षी सिन्हा का हैंडल शीर्ष पर रहा। खेल जगत में एम एस धोनी को जन्मदिन की बधाई देने वाला विराट कोहली के ट्वीट को सबसे अधिक बार री-ट्वीट किया गया। इस ट्वीट को 45,000 से अधिक बार री-ट्वीट किया गया और इसे 4.12 लाख लाइक मिले।
स्नान-सूर्योदय से पहले प्रात:काल में
मासूम बच्ची के साथ 14 अक्तूबर 2018 को उस समय दुराचार हुआ था जब वह खेल रही थी। बालिका को बहला-फुसलाकर छत के ऊपर ले जाकर दुराचार किया गया था। बच्ची के चिल्लाने की आवाज सुनकर परिजनों ने दौड़ाया तो आरोपी भाग निकला था। इस मामले में कस्बा पश्चिम निवासी संतोष कुमार गुप्त पुत्र राधेश्याम के विरुद्ध दुराचार का मुकदमा दर्ज हुआ था। सत्र परीक्षण के दौरान एडीजीसी क्रिमिनल सुभाष चंद वर्मा ने बालिका समेत सात गवाह परीक्षित कराते हुए कठोर दंड के लिए जिला एवं बहस की, जबकि बचाव पक्ष के अधिवक्ता ने दलीलें दी। गवाहों के बयान एवं अपराध की गंभीरता के दृष्टिगत विशेष न्यायाधीश पाक्सो एक्ट ने मासूम बच्ची के साथ दुराचार करने के अभियुक्त संतोष कुमार गुप्त को आजीवन कारावास की सजा एवं 10 हजार रुपए अर्थदंड से दंडित किया। अर्थदंड न देने पर अभियुक्त को तीन माह का अतिरिक्त कारावास भुगतना होगा। न्यायाधीश ने अर्थदंड की धनराशि जमा करने और उसमें से आधी धनराशि पीड़िता को दिए जाने का आदेश दिया है।
इंडिया टुडे की खबर के मुताबिक सेटलाइट इमेज में नाकुला बॉर्डर के पार चीनी पोस्ट पर बढ़ी गतिविधि साफ नजर आती रही है। रिपोर्ट में 12 मार्च की सुबह में सिंथेटिक-एपर्चर रडार (SAR) द्वारा ली गई गई हाई रिजॉल्यूशन की तस्वीरों के अध्ययन का हवाला दिया गया है। अंतरिक्ष कंपनी कैपेला स्पेस के उपग्रह की ये तस्वीरें पीएलए के सैन्य वाहनों, नए कैम्प और अतिरिक्त संरचनाओं की उपस्थिति की पुष्टि करती हैं।
जुनावई: दो बाइक की आमने-सामने से हुई भिड़ंत में एक युवक की मौत हो गई। जबकि दूसरी बाइक सवार युवक गंभीर रूप से घायल हो गए।
जिले में सोमवार शाम आई रिपोर्ट में 5 कोरोना संक्रमित मिले हैं और 188 रिपोर्ट निगेटिव आई हैं। सभी संक्रमितों को कोरोना अस्पताल में भर्ती किया गया है। सभी की हिस्ट्री तैयार की जा रही है। - डॉ. प्रतिमा श्रीवास्तव, सीएमओ।
तेज हवा से छंटी धुंध, धूप खिलने से मिली राहत
तंत्रवाद्य शिल्पी माइकल ने एडलर 2004 में पहली बार 11-तंत्री बेस बनाया और 2005 में पहला एकल स्तर 12-तंत्री बेस पूरा किया। एडलर के 11- और 12-तंत्री वाद्ययंत्रों की वैसी ही बड़ी रेंज है जैसी एक भव्य पियानो की. विपरीत-उप बेस, जैसे सी#-एफ#-बी-ई ("सी#" 17.32 हर्ट्ज पर (सी♯0) है) बनाए गए हैं। इबानेज ने 2009 में एसआर7VIIएससी (SR7VIISC) जारी किया था, जिसकी स्केल लंबाई 30” तथा चौड़ाई कम, बी-ई-ए-डी-जी-सी-ई समस्वरित था, कंपनी ने इसे गिटार और बेस का क्रॉस बताया. येस कार्बन ने 10 और 12 तंत्री पर्दारहित उप-बेस गिटार विकसित किए.
अक्षय कुमार की केसरी बॉक्स ऑफिस पर धमाकेदार कमाई कर रही है। फिल्म को दर्शकों का खूब जबरदस्त रिस्पॉन्स मिल रहा है। लोगों का कहना है कि फिल्म भारतीय सिनेमा में ब्लॉकबस्टर साबित होने वाली है।
अभी ये कतार में
चेन्नई सुपर किंग्स बनाम रॉयल चैलेंजर्स बैंगलोर का मैच बैंगलोर के एम चिन्नास्वामी स्टेडियम में खेला जाएगा।
फिल्म ‘द मेकिंग ऑफ़ द महात्मा’ और टीवी सीरिज ‘ब्योमकेश बक्शी’ में नजर आ चुके कपूर ने कहा कि खान के परिवार को जिस ‘मीडिया ट्रायल’ का सामना करना पड़ रहा है वह ‘‘बेहद दुर्भाग्यपूण’’ है।
यह भी पढ़ें: अमित शाह-अजीत डोभाल की मुलाकात के बाद टूटा कश्मीर में बीजेपी-पीडीपी गठबंधन, उठे गंभीर सवाल
देओल फैमेली (Deol Family) इंडस्ट्री में एक मिसाल रही है। धर्मेंद्र (Dharmendra) का परिवार ज्वाइंट फैमेली में रहा है और यही कारण है बेटे भाई और भतीजे के बीच कभी कोई भेदभाव नहीं हुआ। देओल परिवार के बड़े बेटे सनी (Sunny Deol) हमेशा ही अपने बड़े भाई का फर्ज निभया है। बात अभय देओल (Abhay Deol) की हो या बॉबी देओल (Bobby Deol) की, सनी हमेशा दोनों के साथ खड़े रहे हैं। एक बार तो बॉबी के लिए उन्होंने एक साल तक कोई फिल्म ही नहीं की थी। सनी ने ये बलिदान तब दिया था जब उनका करियर भी चमक रहा था।
ताँबाँ	: पुं० [सं० ताम्र] लाल रंग की एक प्रसिद्ध धातु जो खानों में गंधक, लोहे आदि के साथ मिली हुई मिलती है। इसमें ताप और विद्युत के प्रवाह का संचार बहुत जल्दी और अधिक होता है। इसी लिए इसका प्रयोग प्रायः इंजनों और बिजली के काम में होती है। भारत में इसके अनेक प्रकार के पात्र भी बनते है जो धार्मिक दृष्टि से बहुत पवित्र माने जाते हैं। पुं० [अ० तअमः] हिंसक पक्षियों को खिलाये जानेवाले मांस के छोटे-छोटे टुकड़े।
4-पहले चंद्रमा मिशन, 'चंद्रयान-1' के दौरान भी जब रॉकेट को ईंधन देते समय रिसाव हुआ था, यह सिवन ही थे, जिन्होंने गणना की, संभावित गिरावट की भविष्यवाणी की और गारंटी दी कि एक सफल मिशन के लिए पयार्प्त मार्जिन मौजूद है।
(4) लोक प्रशासन को कला व विज्ञान दोनों की श्रेणी में रखने वाले विचारक।
एक सम्मेलन को संबोधित करते हुए, मंत्री ने कहा कि छात्रों के स्वास्थ्य को देखते हुए, राज्य सरकार ने परीक्षा रद्द करने का फैसला किया है। "हमने 10 जुलाई से SSC परीक्षाओं के संचालन के लिए अपनी पूरी कोशिश की थी और छात्रों के लिए जोखिम को कम करने के लिए परीक्षा पैटर्न में भी बदलाव किया था।"
आगरा में रक्षा बंधन पर भाइयों को हेलमेट पहनने का वचन दिलाने के लिए बहनों ने तैयारी कर ली है। वे खुद हेलमेट खरीद रही हैं। इसे भाइयों को गिफ्ट करेंगी। शहर में ये संदेश तेजी से प्रसारित हो रहा है कि इस बार राखी पर हेलमेट पहनने के लिए भाइयों को प्रेरित करना है। अमर उजाला को मोबाइल नंबर 9675899680 पर कई बहनों ने संदेश भेजे हैं।
फिल्म क्रिटिक तरण आदर्श ने आमिर और किरण का जॉइंट स्टेटमेंट सोशल मीडिया पर शेयर किया है।
अक्षय कुमार ने पूरी की ‘सूर्यवंशी’ की शूटिंग, कहा- फिल्म आपके होश उड़ा देगी
आंखों से संबंधित किसी भी समस्या को ज्यादा दिन तक नजरांदाज नहीं करना  चाहिए, यदि ऐसा है, तो तुरंत डाक्टर से मिलें। होली पर होने आंखों में होने  वाली समस्याएं-संक्रमण कंजक्टिवाइटिस, केमिकल बर्न, कोर्नियल एब्रेशन,  आंखों में चोट, ब्लंट आई इंज्यूरी आदि।
120,000: ये संख्या उन लोगों की है जो कोविड-19 की वजह से फिलहाल अस्पताल में भर्ती हैं.
कांग्रेस पार्टी अब भाजपा के लिए मुद्दा नहीं रहा
AN-32 को खोजने के लिए ग्लोबल 5000 सर्विलांस एयरक्राफ्ट और  स्पाई सैटेलाइट का इस्‍तेमाल →
मुख्यमंत्री पशुधन विकास योजना के क्रियान्वयन को लेकर प्रखंड के नौ पंचायतों में ग्राम सभा का आयोजन किया गया। उसकी अध्यक्षता सभी पंचायत के प्रधान कार्यकारी अध्यक्ष अरंगी पंचायत में शिवकुमार यादव, मझिगावां में सुनीता देवी, उपेंद्र कुमार राम, बैजू साह, महेंद्र साह, दुर्गावती देवी, श्रीमती देवी, जमुनी देवी ने किया। ग्राम सभा के माध्यम से मुख्यमंत्री पशुधन विकास योजना के लाभुकों का चयन किया गया। गौरतलब है कि मुख्यमंत्री पशुधन विकास योजना के तहत पशुपालन के माध्यम से लोगों को स्वरोजगार उपलब्ध कराने के उद्देश्य से विभिन्न गांव में 50 प्रतिशत अनुदान पर विभिन्न योजनाओं का लाभ दिया जाना है। प्रखंड के कूपा, अरंगी, सिसरी, मझिगावां, चंदनी, खरौंधी, राजी, करिवाडीह और सुंडी पंचायत में ग्राम सभा का आयोजन किया गया।
दिल्ली में रिपब्लिक डे कैंप के प्रतिभागी कैडेट किए गए सम्मानित
हिंदी न्यूज़ बिहार सासाराम विद्यार्थी परिषद का हुआ पुनर्गठन
नागर विमानन नियामक डीजीसीए ने 16 सितंबर को सभी हवाईअड्डों पर शराब मात्रा की जांच के लिए श्वास परीक्षण नियम जारी किए थे. इसके तहत हवाईअड्डों, हवाई यातायात नियंत्रण(एटीसी) संभालने वाले कर्मचारी, विमान के रखरखाव कर्मचारी, जमीन पर विमानन कंपनियों का काम संभालने वाले कर्मचारी इत्यादि सभी का शराब परीक्षण किया जाना है.
चैन व मोबाइल लेने के बाद राकेश सिंह पर गोली चला दी, जो उनके जांघ पर लगी। फिर बाइक पर सवार होकर दोनों अपराधी भाग निकले। घटना की सूचना पुलिस मौके पर पहुंचकर मामले की जांच की। डीएसपी पुपरी संजय कुमार पांडेय ने बताया कि अपराधियों की पहचान कर ली गई है। जल्द ही अपराधियों को गिरफ्तार किया जाएगा।
बद्दी — औद्योगिक कस्बे बरोटीवाला के जीएमपी टेक्निकल सॉल्यूशन उद्योग में अचानक लग आग गई। इसमें करीब 25 लाख रुपए का सामान जलकर स्वाह हो गया। सोमवार दोपहर बाद लगी आग से उद्योग परिसर के क्लीनिंग रूम पार्टिशन पैनल में रखी मशीनरी, सीलिंग, छत, इलेक्ट्रिकल वायर व रिकार्ड को नुकसान पहुंचा है।
फर्स्ट लीड.... पूरी एक फाइल रहेगी.....
"साल 2004 में पार्टी को मिली जीत के बाद पार्टी नेताओं की ओर से उन पर प्रधानमंत्री पद स्वीकार करने का दवाब था. पार्टी से बाहर कई लोगों ने उनके इटली मूल का होने को मुद्दा बनाया. भाजपा और हिंदुत्व परिवार के अन्य सदस्यों ने इसका ख़ूब प्रचार किया"
चार जनपदों में होंगी कार्यशालाएं
लेकिन, भाजपा में आते ही तरुण विजय ने जिस तरह से राज्य सभा की सीट पर हाथ साफ किया, उससे बड़े-बड़े दिग्गज हैरत में हैं। दबी जुबां तरुण विजय के खिलाफ भ्रष्टाचार के आरोपों को सभी गिना रहे हैं, लेकिन कोई बोलने को तैयार नहीं था। शेषाद्रिचारी ने आगे आकर मोर्चा खोल दिया है। देखना दिलचस्प होगा कि दो दिग्गज भूतपूर्व संपादकों की यह लड़ाई किस करवट बैठती है। तरुण विजय तो फिलहाल निर्विरोध राज्यसभा पहुंच चुके हैं।चारी ने जरुर मुंह खोलकर संकट मोल ले लिया है। माना जा रहा है कि उन्हें बीजेपी संसदीय दल के निर्णय पर उंगली उठाने के आरोप में पार्टी से मुअत्तल किया जा सकता है। तरुण विजय के खिलाफ भ्रष्टाचार के आरोपों पर सन् 2008 में अंग्रेजी दैनिक द स्टेट्समैंन में छपी एक रिपोर्ट…
हैंड ग्रेनेड से होने वाले ब्लास्ट का असर भी इतना होता है कि धमाका भी हो जाता है और कई लोग हताहत भी हो जाते हैं. इस तरह के हमले के लिए लोकल युवाओं को ट्रेनिंग भी सोशल मीडिया और मैसेंजर ऐप्स के जरिए आसानी से दे दी जाती है.इसी वजह से अब ये हैंड ग्रेनेड पंजाब में आतंक का नया हथियार बन चुका है.
ये फैसला लेना बहुत मुश्किल होगा। यहां से जाना आसान नहीं होगा। एक बार आपका काम खत्म हो जाएगा उसके बाद अपने आप को दोबारा समायोजित करना भारी काम होगा। कोविड के दौरान काफी मुश्किलों का सामना करना पड़ा। ये कब खत्म होगा पता नहीं। WWE फैंस को छोड़ना आसान नहीं होगा। मैंने पहले भी कहा है कि ये मेरा अंतिम कॉन्ट्रैक्ट है। जब ये खत्म होगा तो फिर आगे का कदम देखेंगे।
बैठक में जनप्रतिनिधियों ने उदयपुर, लुण्ड्रा एवं मैनपाट में भी शराब दुकान खोलने का सुझाव दिया, ताकि इन स्थानों पर अवैध शराब बिक्री को रोका जा सके। सदस्यों ने आदिवासी बहुल क्षेत्र होने के कारण एलएल-2 एवं एफ.एल-3 खोलने के लिए लाईसेंस फ ीस कम करने का प्रस्ताव भी रखा है।
केरल में एक चुनावी रैली के दौरान भाजपा के वरिष्ठ नेता और रक्षा मंत्री राजनाथ सिंह ने कांग्रेस के पूर्व अध्यक्ष राहुल गांधी पर निशाना साधते हुए राज्य के मछुआरों से सावधान रहने के लिए कहा है।
मोदी ने कटाक्षों से भरे अपने भाषण में कहा कि उन्होंने हाल में पुडुचेरी के मुख्यमंत्री वी नारायणसामी से कहा था कि कांग्रेस नेता भाग्यशाली हैं, क्योंकि जल्द ही वह ‘‘कांग्रेस के एक मुख्यमंत्री के प्रतिरूप’’ (स्पेसिमेन) बन जाएंगे, क्योंकि कर्नाटक में हार के बाद सिर्फ उन्हीं के राज्य में उनकी पार्टी सत्ता में रह जाएगी. कर्नाटक में अप्रैल-मई में विधानसभा चुनाव होने वाले हैं.
BJP के अलावा दूसरें विकल्पों पर विचार कर रहे हैं मांझी, एनडीए के सामने रखी शर्तें
जागरण संवाददाता सुपौल इसे लोकतंत्र के खूबसूरती कहें या फिर इसके प्रति लोगों की आस्था छो
रिलायंस इंडस्ट्रीज लिमिटेड के प्रमुख अंबानी ने कहा, ''मेरा मानना है कि अगले दो दशकों में भारत दुनिया की शीर्ष तीन अर्थव्यवस्थाओं में होगा।'' उन्होंने कहा कि इससे भी महत्वपूर्ण बात यह है कि देश एक प्रमुख डिजिटल समाज बन जाएगा, जिसे युवा चलाएंगे। उन्होंने कहा की हमारे देश में प्रति व्यक्ति आय 1,800-2,000 अमरीकी डालर से बढ़कर 5,000 अमरीकी डालर हो जाएगी।फेसबुक और दुनिया की कई दूसरी कंपनियों और उद्यमियों के पास भारत में कारोबार करने इस आर्थिक और सामाजिक परिवर्तन का हिस्सा बनने का एक सुनहरा अवसर है।
सभी 13 इंटरनेशनल रेसलर्स सीडब्लयूई में शामिल होने के लिए अपनी स्‍वीकृति पहले ही दे चुके हैं.
छत्तीसगढ़ के सभी परिवहन कार्यालयों में होगा सेंसर आधारित ड्राइविंग टेस्ट ट्रैक
यह महसूस करतीं कि उसने अयोध्या के इस साधारण से विवाद के नासूर बन जाने के लंबे अरसे बाद उसे उसकी अंतिम परिणति तक पहुंचाया तो भी एक पक्ष की निराशाओं व असंतोषों का समाधान नहीं ही सकी. उसका यह महसूस करना इस लिहाज से भी जरूरी है कि यह विवाद बढ़ते-बढ़ते सिर्फ मंदिर और मस्जिद का नहीं रह गया था. इसका हो गया था कि अल्पसंख्यकों को बराबरी के दर्जे से बेदखल करके दोयम बनाने में लगी बहुसंख्यक आक्रामकता कहां जाकर थमेंगी और हमारा देश भविष्य में धर्मनिरपेक्ष रह पाएगा या नहीं? फैसले में हुई ‘आस्था की जीत’ के बाद इस आक्रामकता को अपने अच्छे दिन आ गए लगते हैं तो संवैधानिक मूल्यों की चिंता करने वालों को हिन्दी के वरिष्ठ कवि सुभाष राय की एक कविता याद आती है:  1 LUCKNOW पेंशन परिवार पेंशन ग्रेच्युटी आदि (दिनांक 9 अगस्त 2019 तक) पेंशन शासनादेश संग्रह / 09 Aug 2019 पेंशन परिवार पेंशन ग्रेच्युटी आदि (दिनांक 9 अगस्त 2019 तक) डाउनलोड [676 KB] भाषा :हिंदी 2 LUCKNOW निजी चिकित्सालयों में करायी गयी चिकित्सा पर हुए व्यय की प्रतिपूर्ति किये जाने के सम्बन्ध में 23 /2019 /126 /पांच-6-2019-05 (रिट)/2018 / 16 Jan 2019 निजी चिकित्सालयों में करायी गयी चिकित्सा पर हुए व्यय की प्रतिपूर्ति किये जाने के सम्बन्ध में निजी चिकित्सालयों में करायी गयी चिकित्सा पर हुए व्यय की प्रतिपूर्ति किये जाने के सम्बन्ध में डाउनलोड [437 KB] भाषा :हिंदी 3 LUCKNOW अनिवार्य सेवानिवृत्ति हेतु स्क्रीनिंग 9/2017/13(1)/2007 /का-1-2017 / 08 Sep 2017 सरकारी कर्मचारियों की अनिवार्य सेवानिवृत्ति हेतु स्क्रीनिंग सरकारी कर्मचारियों की अनिवार्य सेवानिवृत्ति हेतु स्क्रीनिंग डाउनलोड [93 KB] भाषा :हिंदी 4 LUCKNOW पेंशन वित्त (सामान्य) अनुभाग -3 31/2017/सा-3-524/दस-2017-308(8)/2016 / 04 Sep 2017 वर्ष 2016 के पूर्व के पेंशन भोगियों /पारिवारिक पेंशन भोगियों आदि की पेंशन का संशोधन। वर्ष 2016 के पूर्व के पेंशन भोगियों /पारिवारिक पेंशन भोगियों आदि की पेंशन का संशोधन। डाउनलोड [5 MB] भाषा :हिंदी 5 LUCKNOW पेंशन वित्त (सामान्य) अनुभाग -3 23/2017-1886/सा-3-329/दस-2017/308/2016 / 18 Jul 2017 वेतन समिति उत्तर प्रदेश 2016 की संस्तुतियों के सम्बन्ध में राज्य सरकार के निर्णय का क्रियान्वयन - वर्ष 2016 के पूर्व के पेंशनभोगियों / पारिवारिक पेंशनभोगियों आदि की पेंशन का संशोधन Amendment of pension of pensioners / family pensioners etc. before 2016. डाउनलोड [138 KB] भाषा :हिंदी 6 LUCKNOW वार्षिक स्थानान्तरण नीति (2017-18) कार्मिक अनुभाग - 3 2/2017/1/3/96-का-4-2017 / 03 May 2017 सरकारी अधिकारियों / कर्मचारियों की वार्षिक स्थानान्तरण नीति 2017-18 सरकारी अधिकारियों / कर्मचारियों की वार्षिक स्थानान्तरण नीति 2017-18 डाउनलोड [91 KB] भाषा :हिंदी 7 LUCKNOW पुनरीक्षित वेतन मैट्रिक्स वित्त (वेतन आयोग ) अनुभाग - 2 6/2017 / वे0अा0- 2-03-वीआईपी -10 / 2017 / 30 Mar 2017 पुनरीक्षित वेतन मैट्रिक्स में वेतन निर्धारण के सम्बन्ध में स्पष्टीकरण पुनरीक्षित वेतन मैट्रिक्स में वेतन निर्धारण के सम्बन्ध में स्पष्टीकरण डाउनलोड [386 KB] भाषा :हिंदी 8 LUCKNOW महंगाई भत्ता वित्त (वेतन आयोग) अनुभाग -1 9 /2016/ वे० आ०-1-1070 /दस -2016-8(एम)/2016 / 23 Dec 2016 राज्य कर्मचारियों तथा सहायता प्राप्त शिक्षण एवं प्राविधिक शिक्षण संस्थाओं, शहरी स्थानीय निकायों तथा कार्य प्रभारित कर्मचारियों को महंगाई भत्ते का दिनांक 01 /07 /2016 से बड़ी हुई दर पर भुगतान राज्य कर्मचारियों तथा सहायता प्राप्त शिक्षण एवं प्राविधिक शिक्षण संस्थाओं, शहरी स्थानीय निकायों तथा कार्य प्रभारित कर्मचारियों को महंगाई भत्ते का दिनांक 01 /07 /2016 से बड़ी हुई दर पर भुगतान डाउनलोड [553 KB] भाषा :हिंदी 9 LUCKNOW सातवां वेतन आयोग वित्त (वेतन आयोग) अनुभाग - 2 67/2016/ वे० आ०-2-1447/दस -04(एम)/2016 / 22 Dec 2016 पुनरीक्षित वेतन मैट्रिक्स में वेतन निर्धारण पुनरीक्षित वेतन मैट्रिक्स में वेतन निर्धारण डाउनलोड [1 MB] भाषा :हिंदी 10 LUCKNOW सेवाकाल के दौरान मृत राजकीय कर्मचारियों के आश्रितों को उत्तर प्रदेश अनुकम्पा निधि से आर्थिक सहायता । वित्त (आय-व्ययक) अनुभाग - 3 1/2016/बी-3-1443/दस-2016-20(14)/15 अनु0िनिध0 / 15 Dec 2016 उत्तर प्रदेश अनुकम्पा निधि से आर्थिक सहायता । डाउनलोड [260 KB] भाषा :हिंदी  अशोक मेनारिया के लिए यह कठिन समय है। अशोक मेनारिया को अपने सगे संबंधियों को लेकर कोई अशुभ समाचार मिल सकता है। कई बीमारियाॅं हो सकती हेै। निकट रिश्तेदार की आकस्मिक मृत्यु भी संभव है। दुर्घटना का योग है। धन की, आत्मविश्वास की हानि होगी। मानसिक तनाव रहेगा। अशोक मेनारिया का स्थानांतरण प्रियजनों से दूर किसी अनजानी सी जगह हो सकता है। जन्म कुंडली अशोक मेनारिया के जन्म के समय आसमान का लिया गया चित्र है जन्म-कुंडली जन्म के समय का आकाशीय मानचित्र है। अशोक मेनारिया की कुंडली आपको बताएगी अशोक मेनारिया के जन्म के समय की ग्रहीय स्थिति, दशा, राशि कुंडली और राशि आदि। यह शोध-कार्य के लिए आपको अशोक मेनारिया की विस्तृत कुंडली एस्ट्रोसेज क्लाउड में खोलने की सुविधा भी देगा।  भावार्थ:- जगत में जितने जड़ और चेतन जीव हैं, सबको राममय जानकर मैं उन सबके चरणकमलों की सदा दोनों हाथ जोड़कर वन्दना करता हूँ॥7 (ग)॥ भावार्थ:- देवता, दैत्य, मनुष्य, नाग, पक्षी, प्रेत, पितर, गंधर्व, किन्नर और निशाचर सबको मैं प्रणाम करता हूँ। अब सब मुझ पर कृपा कीजिए॥7 (घ)॥
दरअसल इसके पीछे सेना में ज्यादा से ज्यादा विद्रोह कराने की मंशा थी। इस वीडियो में प्रचंड द्वारा पिछले साल 2 जनवरी को चितवन के शतिखोर कैटोनमेंट में पीएलए कमांडर और लड़ाकुओं को संबोधित करते हुए दिखाया गया है।
वह तड़प-तड़प कर मरने ही वाला था
वह 2018-19 के रणजी ट्रॉफी में आंध्र के लिए संयुक्त रूप से प्रमुख विकेट लेने वाले चार मैचों में 17 आउट हुए।
भारत को जीत के लिए 66 गेंदों पर 81 रन बनाने हैं। पहले विकेट के लिए रोहित व धवन के बीच 78 रन की साझेदारी हो चुकी है।
जंक फूड अधिक खाना
कंपनी ने एक बयान में कहा कि यह साझेदारी ग्राहकों को होंडा अमेज और होंडा सिटी की खरीद पर वित्त पोषण समाधान मुहैया कराएगी, जिसके तहत कम ईएमआई, सुविधानुसार अवधि, 100 प्रतिशत शोरूम वित्त पोषण और विशिष्ट ग्राहक समूहों के लिए खास योजनाओं जैसे लाभ उठाए जा सकेंगे।
उन्होंने कहा सेल में इंटक यूनियन के प्रयास से अब तक का सबसे ज्यादा बोनस एवं सम्मानजनक वेतन समझौता, सेल के पूरे कर्मचारियों के लिए वेरिएबल  पर्क 26.5 फीसद दिलवाना एवं सेल पेंशन स्कीम लागू करवाना और आगे वेतन समझौते के तहत ओपन एंडेड पे स्केल एवं अच्छा रात्रि भत्ता, एचआरए में बढ़ोतरी, मासिक इंसेंटिव स्कीम को रिवाइज कराना डेली रिवार्ड स्कीम में परिवर्तन कराकर अच्छा पे पाकेट दिलवाना एवं 2003 से 2008 तक के भर्ती कर्मचारियों के प्रशिक्षण कार्य को पदोन्नाति के लिए जुड़वाना सेल के सभी कर्मचारियों को सम्मानजनक पद नाम दिलवाने के लिए सेल प्रबंधन से चर्चा कर अति शीघ्र लागू करवाने के लिए इंटक यूनियन दृढ़ संकल्पित है।
Pegasus Scandal : कांग्रेस नेता राहुल गांधी ने शुक्रवार को पेगासस जासूसी मामले में केंद्र सरकार पर निशाना साधा है। साथ ही राहुल गांधी ने केंद्रीय गृह मंत्री अमित शाह के इस्तीफे की मांग की है। इसके अलावा राहुल गांधी ने कहा है कि मेरा फोन स्पष्ट तौर पर टैप किया गया है।
अधिकांश मेाहल्लों को नदी का पानी नसीब नहीं
जनसंख्या नीति लागू करने के मामले पर दिल्ली भाजपा के प्रवक्ता और सुप्रीम कोर्ट के वकील अश्विनी उपाध्याय ने सर्वोच्च अदालत में याचिका दाखिल कर रखी है। अदालत ने इस मामले पर केंद्र सरकार को अपना रुख स्पष्ट करने को भी कहा है। अश्विनी उपाध्याय ने इस मसले पर अमर उजाला से अपनी राय स्पष्ट करते हुए कहा कि भारत में रोजगार, शिक्षा, स्वास्थ्य सेवाओं की कमी या बिजली जैसी कोई भी समस्या हो, परिवहन के संसाधनों की कमी हो, बढ़ता अपराध हो या पर्यावरण की समस्या हो, सबके मूल में देश की बढ़ती आबादी सबसे बड़ा कारण है।
ऐसी ही एक प्रथा हम आपको बताने जा रहे हैं जिसे आप यकीन नहीं करेंगे। हमारे देश में एक जगह ऐसी भी है जहां जिंदा नहीं बल्कि मृत लोगों की शादी की जाती है। उत्तर प्रदेश के सहारनपुर जिले में मरने के बाद बारात आती है और पूरे रीति रिवाजों के साथ शादी होती है।
पिथौरागढ़: जनपद में 12 पेट्रोल पंप हैं। जिला मुख्यालय के छह पंपों में तेल समाप्त हो गया है। अन्य पंपों में भी आज के लिए तेल बचा हुआ है। इससे लोगों को परेशानियों से जूझना पड़ रहा है।
शैक्षणिक योग्यता - अभ्यार्थी को किसी मान्यता प्राप्त कॉलेज या संस्था से स्नातक या एमबीए की डिग्री पास होनी चाहिए।
इस क्रम में अमेरिका के सुप्रीम कोर्ट में दायर ट्रंप का केस भी खारिज हो गया है। इसमें ट्रंप ने जो बाइडन की चुनावी जीत में धांधली के आरोप लगाए थे। कोर्ट ने कहा कि टेक्सास के पास जॉर्जिया, मिशिगन, पेनसिल्‍वानिया और विस्कॉन्सिन के खिलाफ केस करने का कोई वाजिब आधार नहीं है। यह मामला टेक्सास के रिपब्लिकन अटॉर्नी जनरल व ट्रंप के सहयोगी ने मंगलवार को दायर किया था। जस्‍टिस सैमुअल अलिटो और क्लेरेंस थॉमस ने मामले में कहा कि उन्होंने टेक्सास पर मुकदमा चलाने की अनुमति दी जरूर थी लेकिन चार राज्यों को अपने चुनाव परिणामों को अंतिम रूप देने से नहीं रोका गया था।
बता दें कि गुजरात के एक विधायक ने मोदी सरनेम पर टिप्पणी करने को लेकर राहुल गांधी के खिलाफ मुकदमा दर्ज कराया था. बीजेपी विधायक पूर्णेश मोदी ने आईपीसी की धारा 499 और 500 के तहत मुकदमा दर्ज कराया था. पूर्व कांग्रेस अध्यक्ष के खिलाफ यह केस 2019 में दर्ज हुआ था. बता दें कि एक हफ्ते पहले इस मामले में मुख्य न्यायिक मजिस्ट्रेट ने राहुल गांधी को अपना अंतिम बयान दर्ज करने के लिए आज यानी 24 जून को कोर्ट में उपस्थित रहने के निर्देश दिए थे.
दो दिवसीय गुरुनानक देव जयंती महोत्सव आज से होगा शुरू
प्रेमी के साथ रची साजिश
निर्माणाधीन दिल्ली-मुंबई हाईवे से लाखों का सामान चोरी
छत्तीसगढ़ के कोरबा जिले में पुलिस ने एक ऐसे गैंग का खुलासा किया है जो मासूम बच्चियों का अपहरण कर उनके जिस्म का सौदा करता था। पुलिस ने 11 लोगों को गिरफ्तार करते हुए दो किशोरियों को मुक्त कराया है जिनसे दो दिन में कई बार बलात्कार हुआ।
गंभीर रूप से जली हुई महिला की इलाज के दौरान रविवार रात जिला अस्पताल में मौत हो गई। सूचना पर पहुंची पुलिस ने शव को पोस्टमार्टम के लिए भिजवाया। मृतका के भाई ने पति समेत अन्य रिश्तेदारों पर उत्पीड़न करने का आरोप लगाते हुए मिट्टी का तेल छिड़ककर जला देने की बात कही है। पुलिस ने तहरीर मिलने पर पति समेत रिश्तेदारों के खिलाफ हत्या का मुकदमा दर्ज कर लिया है। थाना गजरौला क्षेत्र के ग्राम सुहास निवासी 38 वर्षीय राजेश्वरी देवी पत्नी सुखलाल को उसके पति ने रविवार दो बजे घर में आकर आग लगा दी थी। पीड़िता के मुताबिक पति शराब के नशे में धुत था। घटना को अंजाम देकर आरोपी फरार हो गया।
HAM प्रवक्ता दानिश रिजवान ने लोजपा नेताओं पर पीएम नरेंद्र मोदी की तस्वीर का गलत इस्तेमाल करने का आरोप लगाया है. इसके खिलाफ दानिश रिजवान आज चुनाव आयोग जाएंगे. इसे लेकर दानिश रिजवान ने कहा कि मना करने के बाद भी लोजपा पीएम मोदी की तस्वीर का इस्तेमाल कर रही है. जोकि पूरी तरह से गलत है. इसलिए इसकी शिकायत हम चुनाव आयोग में करेंगे. इस दौरान दानिश रिजवान ने लोजपा के चिराग पासवान पर हमला बोलते हुए कहा कि जिसने बिहार के लिए कुछ नहीं किया वहीं दुसरे गठबंधन के नेताओं के सहारे लड़ता है. बता दें कि बाराचट्टी विधानसभा से लोजपा की उम्मीदवार रेणुका देवी का पोस्टर सामने आया है. जिसें चिराग पासवान के साथ ही साथ नरेंद्र मोदी की तस्वीर का भी इस्तेमाल किया गया है.
संसद के बाहर मीडिया को संबोधित करते हुए दीपेंद्र हुड्डा ने कहा कि आज राष्ट्रपति अभिभाषण पर प्रधानमंत्री के वक्तव्य से देश के किसान को केवल निराशा हाथ लगी है। दुर्भाग्य है कि ये सरकार स्थिति की गंभीरता का आकलन नहीं कर पा रही है। पूरे देश का किसान जाति, भाषा, क्षेत्र, धर्म, प्रदेश के बंधनों को तोड़ एकजुटता से अपनी भावना लेकर सरकार के दरवाजे पर पहुंचा है, लेकिन सरकार ने किसान के संघर्ष को नकारने का काम किया है, लगता है किसान को एक लंबे संघर्ष के लिए तैयारी करनी पड़ेगी।
LIBRA (23 सितंबर– 22 अक्टूबर):  स्‍वास्‍थ्‍य में उतार चढ़ाव रहेगा। आपका ध्‍यान घर परिवार पर केंद्रित रहेगा। समान विचारधारा वाले लोगों से संपर्क बढ़ेगा। बनते काम रुक सकते हैं। मेहनत का अच्‍छा परिणाम मिलेगा।
पि‍छले सीजन की तरह इस बार भी कैप्टेनसी टास्क के तहत इन सदस्यों को लंबे से लंबे समय तक साइकिल पर बैठना था. सीजन के इस मशहूर टास्क के लिए चुने गए कंटेस्टेंट को वॉशरूम में जाने की अनुमति नहीं थी. इसी टास्क के दौरान कंटेस्टेंट लंबे समय तक पेशाब रोके हुए थे. लेकिन कैप्टन बनने की होड़ में कुछ कंटेस्टेंट को इस टास्क में पैंट्स में ही पेशाब करते देखा गया है और इस बार भी कुछ ऐसा हुआ. लेकिन लंबे समय तक इस तरह पेशाब को रोके रखना कंटेस्टेंट को गंभीर बीमारी का शि‍कार भी बना सकता है.
उन्होंने कहा, "प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने फिट इंडिया कैंपेन शुरू किया। उनके मन में था कि भारत के युवाओं, जनता में फिटनेस को लेकर जागरुकता लाएं,"
डॉ. हंसराज सिंह प्राद्यापक एवं अध्यक्ष, कृषि विज्ञानं केंद्र बाबूगढ़ द्वारा बैठक में केंद्र की गतिविधियों एवं गत वर्ष की प्रगति और आगामी वर्ष की कार्ययोजना प्रस्तुत की. इसके साथ ही डॉ. सचान ने यह भी कहा कि वैज्ञानिकों द्वारा किसानों की आय दोगुनी करने पर भी हमें कड़े कदम उठाएंगे. जिस से भविष्य में ज्यादा से ज्यादा किसानों को फायदों होगा और कृषि क्षेत्र भी बेहतर भूमिका अदा करेगा.
क्या है शरीयत : शरीयत मुसलमानों का धार्मिक कानून है. जिसके कायदे-कानून कुरान और पैगंबर के वाणियों पर आधारित हैं. शरीयत में राजनीति, अपराध व आर्थिक मामलों के साथ ही व्यक्तिगत मामलों जैसे शादी विवाह, पति-पत्नी संबंध, साफ-सफाई और नमाज तक के तरीकों पर व्यवस्था दी गयी है.
सुषमा स्वराज की लोकप्रियता इतनी जादा थी, ट्वीटर पर एक करोड़ 20 लाख से अधिक फॉलोअर थे क्या पाकिस्तान, क्या बांग्लादेश, कहीं का भी कोई बीमार, मजबूर व्यक्ति यदि उन्हें सिर्फ ट्वीट करके भी अपनी परेशानी बताता था तो वे उसकी हर संभव मदद करती थीं. विदेशों में बसे भारतीयों पर जब भी संकट आया, उनकी मदद के लिए सुषमा स्वराज ने कभी देर नहीं की.सुषमा स्‍वराज भाजपा की एकमात्र नेता हैं, जिन्होंने उत्तर और दक्षिण भारत, दोनों क्षेत्र से चुनाव लड़ा है। वे एक प्रखर वक्‍ता के रूप में भी जानी जाती हैं। वे भारतीय संसद में अकेली महिला सांसद हैं, जिन्हें असाधारण सांसद का पुरस्कार मिला है। देश की पहली महिला विदेश मंत्री के रूप में समर्पण के साथ कर्तव्य निभाते हुए मिसाल कायम की, सुषमा स्वराज की लोकप्रियता देश की सीमाएं लांघती रही, नेतृत्व के कई रिकॉर्ड बनाए। इसी कारण सुषमा स्वराज राजनीति सफर सात बार सांसद छह बार लोकसभा, एक बार राज्यसभा और तीन बार विधायक रही, भारत में पहली पूर्णकालिक महिला विदेश मंत्री सूषमा स्वराज सन 1977 में हरियाणा में सबसे कम उम्र की मंत्री बनी थीं अटल बिहारी वाजपेयी के नेतृत्व वाली एनडीए सरकार में वे 1996में सूचना एवं प्रसारण मंत्री और स्वास्थ्य मंत्री रहीं केंद्रीय स्वास्थ्य एवं परिवार कल्याण मंत्री और विदेश मंत्री रह चुकी हैं. 15वीं लोकसभा में नेता प्रतिपक्ष, रहीं। सुषमा स्वराज किसी राष्ट्रीय राजनीतिक दल की पहली ‍महिला प्रवक्ता, भाजपा की पहली महिला मुख्यमंत्री, पहली केन्द्रीय कैबिनेट मंत्री, महासचिव और नेता पहली नेता प्रतिपक्ष रहीं।
फरीदाबाद : सिद्धपीठ मां वैष्णोदेवी मंदिर तिकोना पार्क में धूमधाम से नवरात्रों की शुरूआत हुई। मां ज्वाला जी से अखंड ज्योति लाई गई। मंदिर में मां की अंखड ज्योति पहुंचने पर संस्था के प्रधान जगदीश भाटिया सहित सभी पदाधिकारियों ने जोरदार स्वागत किया। मंदिर में नवरात्र के पहले दिन मां शैलपुत्री की भव्य पूजा अर्चना की गई। इस शुभ अवसर पर मंदिर में सुबह से ही भक्तों की कतारें लगनी आंरभ हो गई।
लुधियाना में सावन माह के उपलक्ष में आयोजित हरियाली तीज पर जमालपुर 33 फीट रोड पर स्थित रमनदीप क्लोनी में ब्यूटीफुल लेडीज ग्रुप की महिलाओं ने झूला झूलकर बोलियों के साथ गिद्दा डालकर व नाच गाना कर तीज का त्यौहार बड़ी धूमधाम से मनाया।
04 फरवरी को खेले गए पहले सेमीफाइनल मुकाबले में भारत ने पाकिस्तान को 10 विकेट से मात देकर फाइनल में जगह बनाई थी. अब दोनों टीमें 09 फरवरी रविवार को सेनवेस पार्क, पोटशेफरूम में खिताब अपने नाम करने के इरादे से मैदान पर उतरेंगी. भारत-बांग्लादेश के क्रिकेट फैन्स इस मुकाबले का बड़ी बेसब्री से इंतजार कर रहे हैं.
मंगलवार को कांग्रेस में शामिल होने के मौके पर कन्हैया कुमार ने कहा कि करोड़ों नौजवानों को लगने लगा है कि कांग्रेस नहीं बचेगी, तो देश भी नहीं बचेगा और ऐसे में वह लोकतंत्र को मजबूत करने के लिए कांग्रेस में शामिल हुए हैं। साथ ही उन्होंने कहा कि देश में वैचारिक संघर्ष को कांग्रेस ही नेतृत्व ही दे सकती है।
तब ग्रामीणों ने कुर्सी की व्यवस्था की और घायल को कुर्सी से बांधकर 15 किमी की पैदल दूरी तय कर रामणी गांव तक लाए। रात होने के कारण वह यहीं रुक गए। बुधवार सुबह उन्होंने 108 एंबुलेंस को फोन किया तो स्वास्थ्य कर्मियों ने मौके पर पहुंचकर घायल का इलाज किया और उन्हें घाट तक ले आए। नरेंद्र की गंभीर स्थिति को देखते हुए उसे बेस अस्पताल श्रीनगर रेफर किया गया।
रायपुर की अदालत ने सुनाया फैसला, घटना के डेढ़ साल बाद मिली दोषी को सजा
लुइस ने 34 गेंद पर 79 रन बनाए
तमिलनाडु सरकार ने सोमवार को मद्रास उच्च न्यायालय को सूचित किया कि 15 जून से दसवीं कक्षा की बोर्ड परीक्षा कराने का मौजूदा कार्यक्रम सही समय पर है।  क्योंकि विशेषज्ञों ने मत व्यक्त किया है कि राज्य में आगामी दिनों में कोविड-19 के मामले बढ़कर दो लाख तक हो सकते हैं। अदालत ने हालांकि कहा कि वह नौ लाख से अधिक छात्रों के जीवन को जोखिम में नहीं डाल सकती और राज्य सरकार को प्रदेश में कोविड-19 के बढ़ते मामलों के मद्देनजर परीक्षा को स्थगित करने पर विचार करना चाहिए।
यहां के तीन युवकों ने पांच लाख रुपयों की लालच में अपने ही गांव के नौ साल के बच्चे का अपहरण करने के बाद उसकी हत्या कर शव गांव के ही एक घर में दफना दिया था। इस मामले की लड़ाई मृतक बच्चे के पिता ने कोर्ट में तीन साल तक लड़ी।
खपरैल एवं चौके (टाइल) प्रायः छतों, फर्श, एवं दीवारों को ढकने के काम आते हैं। इन्हें किसी सिरैमिक, पत्थर, धातु या कांच जैसी कठिनाई से घिसने वाले पदार्थ से बनाया जाता है।
प्रतिवर्ष अनुसार इस वर्ष भी 15 दिसंबर को उत्साह के साथ भगवान उच्छिष्ठ महागणपति मंदिर से रथयात्रा निकाली जाएगी। रथ पर विराजित होकर भगवान भ्रमण पर निकलेंगे। यात्रा में शामिल होने के लिए गांव-गांव आमंत्रण दिए जा रहे हैं। लगातार ग्रामीण क्षेत्रों में बैठकों का दौर चल रहा है। यात्रा को लेकर विशेष तैयारियां की जा रही हैं। आचार्य पं. संदीप बर्वे ने बताया कि नगर की सीमा पर बसे उच्छिष्ठ महा गणपति मंदिर से वर्ष में एक बार भगवान की रथयात्रा निकाली जाती है। बांगरदा, कोटल्याखेड़ी, बडूद, नंदगांव, डाल्याखेड़ी, भोगावां सहित अनेक गांव में टीम प्रचार-प्रसार के लिए पहुंच रही है। साथ ही आयोजित होने वाली बैठक में ग्रामीणों को आयोजन की रूपरेखा बताकर शामिल होने का आग्रह किया जा रहा है। सेवादार कल्याण सिंह तंवर ने बताया किइस वर्ष रथ पर रखने वाले प्रमुख 10 कलश का वितरण भी ग्रामीण क्षेत्र में किया जाएगा। यहां से आने वाली टीम द्वारा इसे रथ में स्थापित करने के साथ ही अन्य पूजन विधि करवाई जाएगी। आयोजन को लेकर ग्रामीण क्षेत्रों में चल रही बैठकों में महिलाएं भी हिस्सा ले रही हैं। सेवादार युवराज शर्मा और रवि पाटिल ने बताया किआयोजन की व्यापक तैयारियां की जा रही हैं। रथयात्रा में बैंड-बाजे, नृत्य दल, भजन मंडलियां, चलित झांकियां आकर्षण का केंद्र रहेंगी। सेवादार राजील नाईक ने बताया कियात्रा मार्ग में जगह-जगह स्वागत मंच लगाने के लिए जिम्मेदारी तय की गई। नगर के वार्डो में अलग-अलग टीम बनाकर स्थानीय लोग भी प्रचार-प्रसार में जुटे हैं। यात्रा सुबह 10 बजे मंदिर से रवाना होगी। भ्रमण करने के बाद शाम पांच बजे पुनः मंदिर पहुंचेगी।
स्याना के अंबेडकर पार्क में पूर्व सीएम मायावती के जन्मदिवस पर 60 किलो लड्डू बांटा गया। इस मौके पर हुई सभा में वक्ताओं ने मिशन 2017 को सफल बनाने का संकल्प लिया। अरविंद वर्मा, शब्बू चौधरी, देवानंद गौतम, आशीष त्यागी, शकील खां, कल्लू कुरैशी, डा. रईस मलिक आदि मौजूद रहे।
इनमें बेहतर टॉयलेट, बिजली, पंखों की व्यवस्था, स्मार्ट कक्षा, फर्नीचर, पानी, पुस्तकालय, खेलकूद सुविधा शामिल है। इन स्कूलों में शिक्षकों की नियुक्ति विद्यार्थियों की संख्या के अनुसार होगी। इस योजना के लिए 15 करोड़ के बजट का प्रावधान किया गया।
विभिन्न प्रकार के सब्जियों की रोगों के लक्षणों की जानकारी आवश्यक है जो इस प्रकार हैं तथा इनके रोकथाम के उपाय
कोरोना के नए वैरिएंट से बचने के लिए जागरुकता जरूरी
परदेशीपुरा स्थित आस्था वृद्धाश्रम में रह रहे बुजुर्गों के लिए रविवार का दिन खास रहा।
जागरण संवाददाता, महोबा : दीपावली के पांच दिन के पर्व की शुरुआत धनतेरस से हो चुकी है। उत्साह से लबरेज बाजार में हर कोई घर खुशियां लेकर जाना चाह रहा है। दुकानों में सभी के लिए कुछ न कुछ है। अपनी-अपनी जरूरत का सामान पसंद करने के लिए ग्राहकों का उत्साह उमड़ पड़ रहा है। मम्मी-मम्मी मुझे तो मेकअप किट चाहिए, पापा मुझे तो इस बार स्कूटी लेना है..। कुछ यही चर्चाएं हर घर में हो रही थी। सुबह करीब नौ बजे से ही बाजार में दुकानें खुल गई थी और अलग ही रौनक थी। धनतेरस को लेकर दुकानदारों ने अपने प्रतिष्ठानों को आकर्षक ढंग से सजाया था। बाजार खिलखिला रहा उठा और महिलाओं, बच्चों के साथ ही लोगों की बड़ी संख्या में लोग खरीदारी करने पहुंचे। हर घर में खुशियां पहुंची और परंपरानुसार लोगों ने धनतेरस मनाया। लोगों में इसे लेकर खासा उत्साह देखा गया। भगवान धनवंतरी के जन्म दिवस धनतेरस पर बाजार में खासी रौनक नजर आई। मान्यता है कि गृहस्थी संबंधी सामान की खरीदारी से घर में सुख समृद्धि और लक्ष्मी आती है। लोगों ने पूजा के लिए लक्ष्मी गणेश की मूर्तियों के अलावा कुबेर की भी मूर्ति खरीदी। शहर में सुरक्षा व्यवस्था को लेकर पुलिस भी जगह जगह मौजूद रही। कई स्थानों का ट्रैफिक बदल दिया गया। बर्तन बाजार, सराफा बाजार, इलेक्ट्रनिक बाजारों की चमक दूर से ही दिखाई पड़ रही थी। बड़े वाहनों की लोगों ने पहले से ही बुकिग कर दी थी। सभी ने जमकर खरीदारी की और परंपरानुसार धनतेरस मनाया गया। बर्तनों की दुकानों पर रही ज्यादा भीड़
दिल की बीमारी को कम करने में धनिया असरदार है. जिन लोगों को हाई कोलेस्ट्रॉल की शिकायत है, उन्हें इसका सेवन करना चाहिए. इसमें पाए जाने वाले पोषक तत्व कोलेस्ट्रॉल को कम करते हुए दिल की सेहत को बढ़ाते हैं.
नई दिल्ली। भारत के युवा विकेटकीपर-बल्लेबाज ऋषभ पंत ने पिछले कुछ मैचों में अपने क्रिकेट करियर का सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन किया है। ऑस्ट्रेलिया और इंग्लैंड...
ये भी कहा कि इस लंबी मियाद में उन्हें इंसानों की कमी सबसे ज़्यादा खली.
राज्यपाल मृदुला सिन्हा ने सदैव की तरह समाज के लोगों को माता-पिता की स्वयं ही सेवा करने और उनको वृद्धा आश्रम में नहीं भेजने, घर से बाहर तक सार्वजनिक स्‍थान पर साफ-सफाई के प्रति लोगों को अनवरत जागरुक करने और उस पर अनिवार्य रूप से ध्यान देने, शादी के बंधन को निभाने की शपथ दिलाई। इस अवसर पर सिविल सोसाइटीज़ के लोगों ने राज्यपाल मृदुला सिन्हा का उन्हें फलों से लदीं बहुत सारी डलिया भेंट करके स्वागत किया। विचार गोष्ठी में उत्तर प्रदेश भाजपा के संगठन महामंत्री सुनील बंसल ने कहा कि देश के विकास के लिए देश के लोगों को स्वस्थ रहना एवं स्वच्छता को बढ़ावा देना और उसकी पहल करना बेहद जरूरी है। उन्होंने कहा कि स्वस्थ भारत के लिए स्वयं स्वच्छ होना सबसे पहली आवश्यकता है। उन्होंने कहा कि यूनेस्को की एक रिपोर्ट है कि भारत के लोग अपनी कमाई का बहुत सारा पैसा बीमारी और इलाज में खर्च कर देते हैं, आज प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने जो स्वच्छ भारत अभियान चलाया है, उसमें नागर समाज का योगदान बहुत महत्वपूर्ण है।
प्रिंस तेवतिया गिरोह की रवि गंगवाल गिरोह से गैंगवार चल रही है
नई दिल्ली। पूरा उत्तर भारत कोहरे और ठंड की चपेट में बना हुआ है। दिल्ली में लगातार कोहरे की मार ने ट्रेन, हवाई और सड़क यातायात बाधित कर रखा है। कोहरे के कारण दिल्ली से करीब 213 ट्रेनें अपने निर्धारित समय से लेट चलीं। 100 मीटर से भी कम दृश्यता के कारण 12 ट्रेनों को रद्द करना पड़ा। इसके साथ ही 40 उड़ानें भी प्रभावित हुईं।
दरअसल, बीते दिनों हुए नक्सली मुठभेड़ से बौखलाए नक्सलियों ने जमकर उत्पात मचाते हुए सुकमा जिले में 3 यात्री बसों में आग लगा दिया है. इनमे से 2 बसें तेलंगाना स्टेट ट्रांसपोर्ट की हैं और तीसरी छत्तीसगढ़ की निजी यात्री बस है. आपको बता दें कि सभी बसें जगदलपुर से हैदराबाद जा रही थी. इसके अलावा नक्सलियों ने 2 अन्य ट्रकों में भी आगजनी की है. इस दौरान नक्सलियों ने एक यात्री की हत्या भी कर दी है.
पूर्व प्रिंसिपल ने जो बयान दिया है उसमें अभिभावकों की चिंता पर उन्होंने कुछ नहीं कहा है और न ही फीस के संबंध में कुछ बोला है.इतना जरूर बोला कि उन्हें बच्चों की पढ़ाई की चिंता है, लेकिन कोरोना के इस दौर में छात्रों की ऑनलाइन पढ़ाई पर कुछ नहीं कहा. उन्होंने ये तो बताया कि प्रबंधन को इस्तीफा दिया लेकिन प्रबंधन में कौन हैं, किसको इस्तीफा दिया, ये नहीं बताया. आपको बता दें कि स्टाफ ने सरकार के तंत्र के हर दरवाजे पर मदद की गुहार लगाई है. शिक्षा मंत्री, विधायक राकेश सिंघा, शिक्षा निदेशालय और डीसी के पास भी शिकायत की है.
इसे भी पढ़े: रेसिपी: घर पर ट्राई करें बेसन से बनी नई डिश, बनाएं 'बेसन गट्टे की सब्जी'
हरिद्वार में पार्सल के बिजनेस में कुख्यात संजीव माहेश्वर उर्फ जीवा से संबंध रखने वाले निखिल ठाकुर उर्फ निक्की और उसके भाई विक्की ठाकुर का नाम कई दिनों से चर्चाओं में था। आरोप लग रहा था कि दोनों भाई जीवा के नाम पर हरिद्वार के पार्सल बिजनेस में हिस्सेदारी मांग रहे थे। छह दिन पहले हुए विवाद के बाद दोनों भाइयों का नाम सुर्खियों में बना हुआ था। आरोप है कि पार्सल का बिजनेस करने वाले अवनीश पुत्र सुरेंद्र सिंह निवासी नीलखुदाना ज्वालापुर के मोबाइल फोन पर 25 सितंबर को निखिल ठाकुर उर्फ निक्की ने व्हाट्सएप के माध्यम से कॉल की और धमकी दी कि पार्सल का काम छोड़ दो। कहा था कि राहुल दीक्षित उर्फ बबलू हमारा आदमी है। आरोप है कि अवनीश से निक्की और विक्की ठाकुर ने उसके पार्सल के काम में 30 प्रतिशत का हिस्सा भी मांगा। मना करने पर जान से मारने की धमकी भी दी। पुलिस ने आरोपी संजीव माहेश्वरी उर्फ जीवा, निखिल ठाकुर उर्फ निक्की, विक्की ठाकुर पुत्रगण अरुण ठाकुर निवासीगण बद्रीबावला वाली हवेली सब्जी मंडी हरिद्वार और राहुल दीक्षित उर्फ बबलू पुत्र राजेंद्र कुमार निवासी नानकबाड़ा विष्णुघाट हरिद्वार के खिलाफ केस दर्ज कर लिया है। बता दें कि जीवा से मिलीभगत और अमित गोल्डी हत्याकांड में विक्की और उसका भाई निक्की दोनों जेल जा चुके हैं। उधर पुलिस ने शनिवार देर शाम को ऊंचा पुल ज्वालापुर के पास से तीन आरोपियों को गिरफ्तार किया है। पुलिस को सूचना मिली थी कि तीनों जीवा के गुर्गे वसूली के पैसे लेकर हथियार के साथ हरिद्वार आ रहे हैं। कार को रोकर चेकिंग की गई तो आरोपी विक्की के कब्जे से तमंचा और निक्की और राहुल के पास से 16 कारतूस बरामद किए गए। बताया जा रहा है कि आरोपी पिछले कुछ माह से चौथ वसूल रहे थे। एसएसपी सेंथिल अबुदई कृष्णराज एस ने मामले की पुष्टि की है।
* आप जब संविधान का निमार्ण करेंगे तो वह कोटी-कोटी जनआकांक्षाओं की पूर्ती करेगा।
राशि कब का स्वीकृत पर काम अभी हो रहा शुरू
जोगी कांग्रेस के आक्रामक रूख ने बदला समीकरण
युवक हत्या मामले में सौंपा ज्ञापन
इस कामदगिरि शिला को लेकर चित्रकूट से साधु संत अयोध्या जा रहे हैं। ये शिला भागवान राम लला के भव्य मंदिर निर्माण में लगेगी। कार्यक्रम में सांसद आरके सिंह पटेल, गोसेवा मिशन के संस्थापक कृष्णानंद, निर्मोही अखाड़ा के महंत ओंकार दास, निर्वाणी अखाड़ा के महंत सत्य प्रकाश दास, संतोषी अखाड़ा के महंत राम जी दास व गंगा विचार मंच के राष्ट्रीय संयोजक डॉ भरत पाठक आदि संतों के साथ कामतानाथ भगवान और पर्वत की शिला का विधि विधान के साथ पूजन किया।
उपराष्ट्रपति सचिवालय द्वारा जारी एक बयान के अनुसार नायडू ने देश को नवाचार, सीखने और बौद्धिक नेतृत्व के वैश्विक केंद्र के रूप में उभरने की आवश्यकता पर भी जोर दिया।
नेपाल की राजनीतिक स्थिति से उड़ी चीन की नींद, जारी किया ये बयान
इसे भी पढ़ें: बाजार से खरीदनी है अच्छी और मीठी लौकी तो फॉलो करें यह टिप्स
लखनऊ, जेएनएन। कोरोना को सिर्फ वैक्सीन से नहीं हराया जा सकता। देश में वायरस की चेन ब्रेक करने में कई फैक्टर शामिल होंगे। इनमें मास्क (क्लॉथ वैक्सीन) का रोल भी अहम होगा।
विख्यात त्वचा विशेषज्ञ किरण लोहिया ने यहां आपके लिए त्वचा की सुरक्षा और खूबसूरत बाहें पाने के खूबसूरत नुस्खे साझा किए हैं, हमें आशा है कि आपको इन नुस्‍खों से जरुर मदद मिलेगी।
ड्यूटी दे रहे दो पुलिसकर्मियों को ऑडी ने मारी टक्कर, दोनों की मौत
कृष्णा श्रॉफ ने भाई टाइगर के साथ मैचिंग ड्रेस में शेयर की तस्वीर, दिशा पटानी ने यूं किया कमेंट
पूर्वी चंपारण, जेएनएन। रामगढ़वा थाना के सामने वाहन चेकिंग के दौरान सेंट्रों कार से हथियार, कारतूस एवं लाखों रुपयों के साथ एक युवक को पुलिस ने गिरफ्तार किया है। लाल रंग की सेंट्रों कार रक्सौल की तरफ जा रही थी। इसकी जानकारी प्रशिक्षु आइपीएस सह रक्सौल एसडीपीओ सागर कुमार ने दी। बताया कि गुप्त सूचना मिली थी। इसके आधार पर थाना के सामने लगे बैरियर पर अधिकारियों के द्वारा सघन वाहन चेकिंग किया जा रहा था। इस दौरान एक युवक रक्सौल की तरफ कार से जा रहा था। उसे रोककर तलाशी ली गई। उसके कार से भारी मात्रा में  पांच सौ व एक सौ रुपयों के दर्जनों बंडल, एक पिस्टल व  कारतूस बरामद हुआ है। युवक पश्चिमी चंपारण बेतिया निवासी अशोक प्रसाद का पुत्र धीरज कुमार है। जो बेतिया से रक्सौल जा रहा था।
Home » दिल्ली » जनता दल यूनाइटेड ने किया बीएसईएस दफ्तर पर पदर्शन
डॉ एपीजे अब्दुल कलाम और उनके बड़े भाई मोहम्मद मुथु - फोटो : ANI
सेक्‍स स्‍कैंडल में फंसे दिल्‍ली के मंत्री संदीप कुमार, सीएम केजरीवाल ने किया बर्खास्‍त
-हमारा सिस्टम व हम सही हैं। मामले अधिक हैं। यदि कहीं थोड़ी-बहुत चूक हो जा रही है, तो उसे सही किया जाएगा। मरीज को होम आइसोलेट होने की सलाह दी जाती है। फिर भी यदि उसकी तबीयत बिगड़ती है, तो वह नजदीकी स्वास्थ्य केंद्र जाकर भर्ती हो सकता है। - डा. वीबी सिंह, सीएमओ
मुख्यमंत्री ने सड़कों को लेकर भी  प्रत्येक विधानसभा क्षेत्र को तोहफा दिया है। मुख्यमंत्री ने कहा कि प्रदेश  की 200 विधानसभा क्षेत्रों में 15 किलोमीटर नवीन सड़कों का निर्माण आगामी  वित्त वर्ष में हो सकेगा। वहीं जयपुर में 10 करोड़ की लागत से राज्य स्तरीय  सड़क सुरक्षा प्रशिक्षण केंद्र की स्थापना करने की भी घोषणा की है।
डॉ. मंडेला सरजू ने बताया कि महात्मा गांधी की 150वीं जयंती के तहत राष्ट्रीय प्राकृतिक चिकित्सा दिवस-2020 के तहत 18 नवंबर को कार्यक्रम का आयोजन किया जाएगा। इस वर्ष उक्त कार्यक्रम के माध्यम से रिटर्न टू नेचर यानि प्रकृति से जो लिया है, उसको वापस करने का अभियान का आयोजन पूरे देश में चलाया जाएगा। राष्ट्रपिता महात्मा गांधी का प्राकृतिक चिकित्सा पद्धति से उपचार में बहुत विश्वास था। 18 नवंबर 1945 को उन्होंने ऑल इंडिया नेचर क्योर फाउंडेशन ट्रस्ट की स्थापना की थी। इसलिए देश में प्राकृतिक चिकित्सा पद्धति को बढ़ावा देने के लिए भारत सरकार ने 18 नवंबर को प्राकृतिक चिकित्सा दिवस के रूप में मनाने की घोषणा की है। प्राकृतिक चिकित्सा योग के प्रति जन जन को जागृत करने के लिए राष्ट्रीय स्तर पर इस कार्यक्रम का आयोजन किया जा रहा है। मौके पर डॉ. नीलम सरजू, डॉ. सात्विक सरजू, ग्रामीण तेजनारायण यादव आदि मौजूद थे।
बिहार में शराब की सप्लाई के लिए माफिया जिन शब्दों का इस्तेमाल कर रहे हैं, उनमें भगवान राम, श्रीकृष्ण का नाम भी शामिल है.
सब से पहली चीज़ें.
न्‍यूड फोटोशूट के लिए जानी जाती है
श्रीदेवी की बेटियों हैं क्लोज फ्रेंड्स: जावेद के तीन बच्चों में (दो बेटों और एक बेटी में) अलाविया सबसे बड़ी हैं। मुंबई में पली बढ़ी अलाविया ने धीरू भाई अंबानी स्कूल से पढ़ाई की है। अलाविया के बारे में लोग कम ही जानते हैं, लेकिन वे श्रीदेवी की बड़ी बेटी जाह्नवी कपूर की बेस्ट फ्रेंड हैं। इंस्टाग्राम पर भी दोनों की एक साथ कई फोटोज हैं। अलाविया ने श्रीदेवी की छोटी बेटी खुशी के साथ भी कई फोटोज शेयर की हैं।
इंसानों तक आखिर यह पहुंचा कैसे यह सवाल अनुत्तरित है
स्कूल में स्टूडेंट्स के लिए आधुनिक संसाधनों से लैस हाइटेक लैब बनाई जाएगी। लैब में स्टूडेंट्स कई तरह के इनोवेशन भी कर सकेंगे। स्कूल में अभी भी अटल टिंकरिंग लैब है, जहां स्टूडेंट्स तरह-तरह के रिसर्च, मॉडल बनाते हैं। इन्हें नेशनल लेवल पर प्रजेंट भी करते है।
20. गरम नीर को कीजिये, उसमें शहद मिलाय। तीन बार दिन लीजिये, तो जुकाम मिट जाय।।
पीड़ित छात्र ने अपने सहपाठी नाम बता दिया। इससे नाराज सहपाठी ने स्कूल की छुट्टी के बाद पीड़ित छात्र और उसके साथ घर जा रहे एक अन्य छात्र को रास्ते में रोक लिया। सहपाठी ने एक अन्य छात्र और साथ आए छह अन्य युवकों संग मिलकर लोहे की रॉड व डंडों से उसकी पिटाई शुरू कर दी। विरोध करने पर साथ जा रहे दूसरे छात्र से भी जमकर मारपीट की गई।
अगले पेज पर, अक्टूबर के इवेंट...
कोरोना जांच जिला अस्पताल में करा सकते हैं। कोविड-क्9 के कंट्रोल रूम नंबर पर काल कर सूचना देने पर लक्षण के आधार पर टीम उनका सैंपल लेगी। लेकिन सैंपल क्वारंटीन सेंटर में लिया जाएगा। इसके लिए क्वारंटीन भी होना होगा।
सुप्रीम कोर्ट की याचिका पर सुनवाई शुरू होने से पहले पीड़िता के माता-पिता ने विश्वास व्यक्त किया और कहा कि शीर्ष अदालत उनकी याचिका को खारिज कर देगी और चारों दोषियों को आज ही फांसी दी जाएगी। निर्भया की मां आशा देवी ने कहा कि उनका समय खत्म हो गया है और उन्हें फांसी दी जाएगी। वहीं डीजी तिहाड़ जेल ने बताया कि फांसी से पहले निर्भया के चारों दोषियों में किसी ने कोई आखिरी इच्छा जाहिर नहीं की। जबकि हर कैदी से इच्छा पूछी जाती है।
दरअसल वार्ड 42 के न्यू गांधी नगर इलाके में निरीक्षण कार्य के लिए पहुंची रांची नगर निगम की टीम को मोहल्ले में रहनेवाली एक वृद्ध महिला के विरोध का सामना करना पड़ा.
26. बांद्रा-निजामुद्दीन युवा एक्सप्रेस (12247/12248)- इसे सप्ताह में एक बार चलाया जाएगा।
मुंबई, (भाषा)। प्रसिद्ध अभिनेता अमिताभ बच्चन को फिल्म उद्योग में उनके योगदान के लिए तीसरे हृदयनाथ मंगेशकर पुरस्कार से सम्मानित किया गया है।  बच्चन को यह पुरस्कार स्वर साम्राज्ञी लता मंगेशकर देने वाली थीं लेकिन खराब स्वास्थ्य की वजह से वह ऐसा नहीं कर सकीं और फिल्मकार सुभाष घई ने उन्हें यह पुरस्कार दिया।पुस्कार से सम्मानित किए जाने के बाद बच्चन ने कहा, ``मुंबई से मुझे अपने जीवन में सबकुछ मिला। मेरी सफलता, मेरा स्टारडम, मेरी पत्नी, मेरे बच्चे और अब नाती-पोते। मुझे मुंबईकर होने पर सचमुच गर्व है क्योंकि शहर ने मुझे सबसे अधिक दिया है।'' समारोह में उन्होंने लता मंगेशकर की जमकर प्रशंसा की और अगली बार उनकी मातृभाषा में बोलने का वादा भी किया।  उन्होंने कहा, ``लताजी पहले भी हमपर मेहरबान रहीं हैं जब उन्होंने जया के लिए गाना गाया।
कानपुर. हमीरपुर के पठानपुरा मोहल्ला में नहाने के पानी को लेकर मां से विवाद होने पर युवक ने कुएं में छलांग लगा दी। पठानपुरा निवासी हरिश्चंद्र ने बताया कि उसका भाई भोला (34) ई रिक्शा चला कर अपने परिवार का भरण पोषण करता था। गुरुवार सुबह मां धंती हैंडपंप से पानी भर के लाई थी। भोला ने नहाने के लिए मां से पानी मांगा। मां द्वारा खुद पानी भर कर लाने की कहने पर दोनों में विवाद हो गया। जिससे आक्रोशित होकर भोला ने घर के पास ही बने गहरे कुएं में छलांग लगा दी। युवक को कुएं में छलांग लगाते देख मोहल्ले में रह औंता ग्राम प्रधान कल्लू राजपूत में तत्काल रस्सी डालकर उसे बाहर आने के लिए कहा। लेकिन वह कुएं से बाहर आने को तैयार नहीं था। सूचना पर जब तक फायर ब्रिगेड की टीम मौके पर पहुंची युवक कुआं में डूब चुका था।
अमेरिका में टेस्टिंग के दौरान दिखी होंडा की ये शानदार कार, जानें कब होगी लॉन्च
शनि से जुड़ी दिक्कतें दूर भगवान शिव की तरह उनके अंशावतार बजरंग बली की साधना करने से भी समाप्त होती है। प्रतिदिन हनुमान चालीसा का पाठ करने से कुंडली में शनि से जुड़े दोष भी दूर होते हैं। अगर हो सके तो हर शनिवार सुंदरकांड का पाठ भी करें। अपनी क्षमता के अनुसार हनुमान जी को कुछ मीठा भोग लगाएं।
इस बैठक में कांग्रेस कमिटी के नए स्वरुप पर तो चर्चा हो ही रही है। साथ ही कार्यकर्ताओं को भाजपा के खिलाफ सड़कों पर लाकर पार्टी में आक्रामकता लौटाने की तैयारी पर भी बात हो रही है। बैठक का निष्कर्ष जो भी निकले, पर बीते साल की पराजय से ठंडी पड़ी कांग्रेस को खड़ा करने की ये इस साल की पहली कोशिश है।
मौका था वृंदावन हॉल में तीसरी शॉर्ट फिल्म की स्क्ऱीनिंग का। इस दौरान हिंदी और छत्तीसगढ़ी भाषा में बनाई गईं 6 फिल्म को दिखाया गया। फिल्म की प्रदेश की विभिन्न जगहों में शूटिंग की गई। इस दौरान डायरेक्टर, कलाकारों के समक्ष बैठकर ऑडियंस ने फिल्म के विभिन्न पहलुओं की समीक्षा की ।
अब फाइल वित्त सचिव के कार्यालय तक पहुंच चुकी है, जहां से आज-कल में अंतिम मुहर लग जाएगी। उन्हें संभवत: विभाग में विशेष कार्याधिकारी या फिर सलाहकार बनाया जाएगा। पुनर्नियुक्ति के बाद उन्हें उनका पूरा वेतन मिलता रहेगा। इस दौरान उन्हें पेंशन नहीं दी जाएगी।
बीसीसीआई की उम्मीदों पर खरे उतरे : टंडन
हिंदी न्यूज़ उत्तराखंड ऋषिकेश फॉरेस्ट और किलर ब्यॉय के बीच होगा फाइनल मुकाबला
अब तक आत्महत्या के मामले में 27 लोगों से पूछताछ कर चुकी है पुलिस
बुंदेलखंड में भी संरक्षति होंगे गिद्ध, मालथौन के पास बनेगा वल्चर कैफे
सावधान! आपने भी किया शिकार तो होगा ऐसा हाल, पढ़ें पूरी खबर
दुष्कर्म के आरोपी सांसद अतुल राय को हाईकोर्ट से राहत, गवाह की अर्जी खारिज
बहरहाल, चंडीगढ़ प्रशासन के इस कदम को लेकर आसपास के जिलों के पेट्रोल पंप डीलरों ने चिंता जताई है। मोहाली, पंचकुला, रूपनगर के पंप डीलरों का कहना है कि इससे उनके कारोबार पर बुरा असर पड़ेगा।
बिट्टा कहते हैं कि वे कांग्रेस प्रमुख सोनिया गांधी को चिट्ठी लिखकर उनसे आत्मदाह करने की इजाजत मांगेंगे। क्योंकि, भुल्लर के मामले में आतंकवाद की लड़ाई में बड़ी हार हुई है। ऐसे में, वे अब जीना नहीं चाहते। शायद, उनकी ‘शहादत’ से ही राजनीतिक हुक्मरानों को कोई सबक मिल जाए? कांग्रेस के एक राष्ट्रीय सचिव ने अनौपचारिक बातचीत में कहा है कि बिट्टा को अदालत के फैसले पर राजनीतिक प्रलाप से बाज आना चाहिए। क्योंकि, ऐसा करना ठीक नहीं है। कांग्रेस नेता ने कहा कि भाजपा नेताओं को बिट्टा के मामले में यूपीए सरकार पर कटाक्ष करने का कोई नैतिक अधिकार नहीं है। क्योंकि, 2004 तक सत्ता में भाजपा के नेतृत्व में एनडीए सरकार ही थी। जबकि, 2003 में भुल्लर की दया याचिका राष्ट्रपति भवन पहुंच गई थी। लेकिन, तत्कालीन गृहमंत्री लालकृष्ण आडवाणी ने भी मामले के निस्तारण की परवाह नहीं की थी। ऐसे में, अब किस मुंह से मोदी जैसे नेता इस मामले में कांग्रेस नेतृत्व पर उंगली उठा रहे हैं? सूत्रों के अनुसार, इस मुद्दे के बहाने मोदी सहित भाजपा के कई और बड़े नेता कांग्रेस पर निशाना साधने के फेर में हैं। इस काम में बिट्टा का राजनीतिक ‘विलाप’ उनके बड़े काम का साबित हो सकता है।
गण्डोला बोट में बैठ सीएम अखिलेश ने परिवार संग किया सैर
झारखंड बनेगा भोजपुरी फिल्मों की शूटिंग का हब
सूत्रों के अनुसार बीसीसीआई सचिव अनुराग ठाकुर अब इस महत्वपूर्ण पद पर आसीन हो सकते हैं। इसके अलावा आईपीएल चेयरमैन राजीव शुक्ला और महाराष्ट्र क्रिकेट संघ के अध्यक्ष और व्यवसायी अजय शिर्के भी पदभार संभाल सकते हैं।
फ़ाकलैंड का युद्ध
ऑपरेटिंग कैश फ्लो कैश फ्लो से संबंधित है जो एक कंपनी संचालन से अपने वर्तमान ऋण तक अर्जित करती है। यह मापता है कि एक फर्म कैसे कम तरलता में तरलता है क्योंकि यह वर्तमान ऋण और संचालन से नकद प्रवाह से संबंधित है।
'नईदुनिया' के अभियान से लिया संकल्प, बनाने लगी होली के लिए कंडे
उन्होंने कहा कि आज़मगढ़ जैसे शहर में पहली बार “अंतरराष्ट्रीय फिल्म समारोह“ का आयोजन किया जा रहा है। यह आयोजन शहरवासियों, कलाप्रेमियों खासकर सिनेप्रेमियों के लिए गौरव की बात है। फिल्म फेस्टिवल में “बॉलीवुड के दिग्गज़ व लोकप्रिय अभिनेता यशपाल शर्मा, नेशनल फिल्म अवार्ड से सम्मानित लोकप्रिय अभिनेता “पंकज त्रिपाठी’’ जिनकी हाल ही में रिलीज हुई फिल्म “न्यूटन’’ ऑस्कर अवार्ड के लिए नॉमिनेट हुई““ शिरकत करेंगे। इसेक साथ ही फिल्म फेस्टिवल में फिल्म निर्देशक राजा बुन्देला, संजय सहाय, सीमा कपूर, रंजीत कपूर, त्रिपुरारी शरण, गौतम घोष, पवन शर्मा, राजन कोठारी आदि मौज़ूद रहेंगे। यह पहली बार होगा कि आजमगढ़ की धरती पर इतने सिने जगत के दिग्गजों का जमावड़ा होगा।
एएसएम डिग्री कॉलेज जैंत में पुलिस भर्ती परीक्षा की प्रथम पाली खत्म होने के बाद परीक्षार्थी टेंपो में बैठकर वापस जा रहे थे। केडी डेंटल कॉलेज के निकट फ्लाईओवर पर टेंपो पंचर हो गया। इस पर चालक ने टेंपो को किनारे खड़ा कर दिया। कुछ सवारियां टेंपो के अंदर थीं तो कुछ बाहर खेड़े होकर दूसरे वाहन का इंतजार कर रही थीं। तभी तेज गति से आते टैंकर नंबर यूपी 85 एटी 7348 ने टेंपो में पीछे से टक्कर मार दी। प्रत्यक्षदर्शीयों के अनुसार टैंकर की टक्कर इतनी जबरदस्त थी कि टेंपो सवारियों समेत उछल कर काफी  दूर जा गिरा। हादसे में पूजा रैना (24) निवासी खैर रोड, गली नम्बर 4, इन्द्रा नगर अलीगढ़, अरुण कुमार पुत्र प्रेम राज उम्र 22 वर्ष नूरपुर थाना गुलावटी, जिला बुलन्दशहर, गिरीश पुत्र हरगोविन्द निवासी तेराई अलीगढ़ और  टेंपो चालक की मौत हो गई। घटना में गजराज (27) पुत्र हरिराज निवासी बढनोरा, बुलन्दशहर, सोनू (25) पुत्र हेमराज निवासी नूरपुर माडरिया, बुलन्दशहर, अनिल (25) पुत्र हरवीर निवासी  जलालपुर थाना पिसावा अलीगढ़, प्रियंका (28) पुत्री युधिष्ठिर घायल हो गए। पुलिस ने घायलों को नयति अस्पताल में भर्ती कराया है।
मंडी। हिमाचल प्रदेश राज्य विद्युत परिषद लिमिटेड कटौला के सहायक अभियंता शैलेश्वर राणा ने बताया कि 33/22 के वी नांडली सब स्टेशन से कमांद व कटिंडी फीडर में जरूरी मरम्मत कार्य किया जाना है। मरम्मत व पेड़ों की टहनियां आदि की कटाई किए जाने के चलते बुधवार को सुबह 10 बजे से लेकर शाम 5 बजे तक कटिंडी व कमांद पंचायतों के कुछ गांवों में बिजली की आपूर्ति बाधित रहेगी। इसमें मुख्य रूप से नांडली, सालगी, कमांद, रियागड़ी, नेरी नवलाय, कटिंडी व तरयामली आदि गांव हैं जहां पर बिजली की सप्लाई बाधित रहेगी। सहायक अभियंता ने उपभोक्ताओं से आग्रह किया कि वे अपना पूरा सहयोग करें ताकि मरम्मत कार्य को निपटाया जा सके।
भभुआ: बिहार के कैमूर जिले में भगवानपुर पुलिस थाना क्षेत्र के बिछिया मोड़ के पास सोमवार को एक वैन के पलट जाने से उसमें सवार 20 लोग घायल हो गए. घायलों को इलाज के लिए अस्पताल में भर्ती कराया गया है. इस हादसे में अभी तक किसी के मृत होने की सूचना नहीं है.
विगत दो-तीन वर्षों से इस क्षेत्र में अच्छी बारिश नहीं होने तथा प्रति एक से दो मीटर तक गिरते वाटर लेबल को ड्राई जोन के रूप में देखा जा रहा है, जो कि निसंदेह चिंता का विषय है। इस पर ठोस तौर पर काम होना जरुरी है। वरना दिनों दिन मुश्किलें बढ़ती जाएगी।
यात्री सुविधाओं को ध्यान में रखते हुए रत्न ने रेलवे अधिकारियों के साथ पहले चरण की बैठक तो कर ली है। जल्द ट्रेनों के ठहराव का यहां हो सकता है।
अगर आपको भी गैस की परेशानी रहती है तो डॉक्टर की सलाह पर सही दवा लें. यह आपको आराम देगा और साथ ही आप योग और मेडिटेशन का सहारा लें सकते हैं. आप अपनी डाइट पर भी ध्यान दें. अगर आपकों कुछ चीजें खाने से गैस की प्रॉब्लम हो रही है तो उसे इग्नोर करें. चाय-कॉफी, तली चीजों का कम सेवन करें. फिजिकल एक्टिविटी बढ़ाएं.
Covid-19 in Mumbai: देश में कोरोना संक्रमण (Corona Virus) की रफ्तार हर दिन बढ़ रही है. वहीं इस समय सबसे ज्यादा कोरोना प्रभावित राज्य महाराष्ट्र (Maharashtra) है. यहां पिछले 24 घंटे में कोरोना संक्रमण के 18 हजार से ज्यादा नए मामले सामने आए हैं और 20 लोगों की कोरोना से मौत हुई है. वहीं महाराष्ट्र की आर्थिक नगरी मुंबई (Mumbai) तो कोरोना (Corona) का हॉटस्पॉट बन गई है. बता दें कि अकेले मुंबई में कल कोरोना के 10860 नए मामले दर्ज किए गए हैं.  बहरहाल मुंबई में बिगड़ते हालात को देखते हुए बीएमसी की मेयर किशोरी पेडनेकर ने संकेत दे दिया है कि अगर मामले ऐसे ही बढ़ते रहे तो लॉकडाउन भी लगाया जा सकता है. हालांकि इसके लिए मेयर ने शर्त भी रखी है.
मथुरा। उत्तर प्रदेश के मथुरा जनपद के जिलाधिकारी नवनीत सिंह चहल ने अवैध रूप से खनन करने वालों के बारे में राज्य सरकार की मंशा को स्पष्ट करते हुए जिला स्तर के अधिकारियों की बैठक में कहा कि ऐसे लोगों के खिलाफ सख्त से सख्त कार्यवाही की जाए और उन पर लगाया गया जुर्माना भी जल्द से जल्द वसूल किया जाए।
चौका और पचास रन पूरे
पुलिस के मुताबिक, थाना हाफिजगंज के कस्बा रिठौरा में इंटेलीजेंस ब्वायज के नाम से जाटवपुरा मोहल्ले के 35 लड़कों का व्हाट्स एप पर ग्रुप है। इस ग्रुप में कस्बे के पढ़ने वाले लड़के एक-दूसरे से अपनी बात शेयर करते रहते हैं। फैज इस ग्रुप का एडमिन है। बुधवार को सुबह सात बजे कस्बे के ही जाटवपुरा वार्ड एक के रहने वाले ग्रुप के मेंबर कराटे चैंपियन दीपक ने इमेज शेयर की।  इससे लोगों की धार्मिक भावनाएं भड़क गईं।
अधिकारी ने आगे कहा कि नजफगढ़ जोन में 12 चालान जारी किए गए और जुर्माने के रूप में 1, 50,000 रुपये वसूले गए। अधिकारी ने कहा, “पश्चिम क्षेत्र में पांच चालान जारी किए गए जबकि 93 चालान जारी किए गए और दक्षिण क्षेत्र में 4,55,700 रुपये का जुर्माना लगाया गया।”
इससे पहले आज महाराष्ट्र के गढ़चिरौली जिले में एक मतदान केंद्र के पास नक्सलियों ने दहशत फैलाने के इरादे से एक आईईडी विस्फोट किया। पुलिस का कहना है कि नक्सलियों ने यह विस्फोट वाघेजारी इलाके में पूर्वाह्न साढ़े 10 बजे किया। इस स्थान से मतदान केंद्र की दूरी लगभग 150 मीटर है। धमाके के वक्त लोग कतार में खड़े थे। विस्फोट होते ही भगदड़ मच गई। उधर, गढ़चिरौली के शंकरपुर गांव के पास एक ट्रैक्टर के पलट जाने से तीन लोगों की मौत हो गई और नौ अन्य घायल हो गए। ये सभी वोट डालने के बाद अपने गांव लौट रहे थे।
इन धाराओं में प्राथमिकी
Bank of Baroda Special Scheme for Women: कोरोना संकट के बीच, बैंक ऑफ बड़ौदा (Bank Of Baroda) ने हाल ही में अपने बड़ौदा गोल्ड लोन (Baroda Gold Loan) के हिस्से के रूप में आत्मनिर्भर महिला योजना (Aatmnirbhar Women Scheme) की शुरुआत की है। इस योजना का मुख्य उद्देश्य भारत में आत्मनिर्भर महिला को लक्षित करना है। इस योजना के तहत, बैंक महिलाओं के लिए 0.50 प्रतिशत रियायत पर ऋण दे रहा है। गोल्ड लोन स्कीम (Gold Loan Scheme) के तहत बैंक एग्री-गोल्ड लोन (Agri Gold Loan) 0.25 प्रतिशत रियायत और खुदरा ऋण (Retail Loan) 0.50 प्रतिशत रियायत पर दे रहा है। एम रविन्द्र राय, प्रमुख, गोल्ड लोन वर्टिकल, ने कहा: “यह आत्मानिर्भर योजना विशेष रूप से महिलाओं को आत्मनिर्भर बनाने में मदद करने के लिए है।” रिपोर्टों के अनुसार, यह योजना बेंगलुरु में बीओबी (BOB) की राममूर्ति नगर शाखा में और साथ ही साथ देश में 18 क्षेत्रों में आने वाली 18 शाखाओं में लॉन्च की गई, वस्तुतः संजीव चड्ढा, एमडी और सीईओ, बैंक ऑफ बड़ौदा द्वारा। इस योजना के सम्बद्ध में अधिक जानकारी प्राप्त करने के लिए बैंक ऑफ़ बड़ौदा की ऑफिसियल वेबसाइट https://www.bankofbaroda.in/ पर जाएं या अपने नज़दीकी बैंक ऑफ़ बड़ौदा की शाखा में जाएँ. Surakshit Matritva Aashwasan Suman Yojana: गर्भवती महिलाओं के लिए खुशखबरी, योजना के तहत संपूर्ण खर्च उठाएगी सरकार
भोपाल, (ब्यूरो मप)। स्वाइन फ्लू पर पभावी नियंत्रण के लिये चिकित्सा सुविधाओं को और अधिक चाक-चौबंद और सजग बनाया गया है। इसका उद्देश्य लोगों को त्वरित चिकित्सा उपलब्ध कराने के साथ ही पारंभिक स्तर पर ही...
जानें फोन के कुछ ऐसे शॉर्टकट्स जिससे हमारा काम बहुत आसान हो सकता है.
विकलांगता की श्रेणी बढने के बाद अब नए श्रेणी के लोगें के बारे में जानकारी तेयार की जा रही है। इसके लिए न सिर्फ दूरदराज के क्षेत्रों में कैंप लगाए जा रहे है। बल्कि इसके साथ राजीव गांधी शिक्षा मिशन की सहायता से सभी शासकीय स्कूलों में
(भावुक होकर बोले) गुरुकुल मेरी आत्मा है। अनायास ही छोड़ना पड़ा तो महसूस हो रहा है। बस एक ही दुआ है कि ये खूब पुष्पित और पल्लवित हो। जब भी दिल्ली की ओर आना जाना होगा, तो निश्चित ही गुरुकुल में आऊंगा।
सीतामढ़ीः मंगलवार को बिहार के सीतामढ़ी कोर्ट परिसर में अचानक गोलियों की गड़गड़ाहट से अफरातफरी मच गई. कुछ अज्ञात लोग एक शख्स को मारने के लिए आए थे और वह....
कोहली के सामने बौना साबित हुआ तेंदुलकर का रिकॉर्ड, बना दिया नया कीर्तिमान
उनके मृतक आश्रितों को नौकरी दिए जाने की प्रक्रिया तीन में शुरू कर दी जाए। इसके अलावा उन कर्मचारियों के जो भी अवशेष व मानदेय बकाया हो, उसका भुगतान तीन दिन के भीतर कर दिया जाए। मुख्‍यमंत्री ने कहा सरकार फ्रंटलाइन वर्करों का हर तरह से ख्‍याल रख रही है। इससे पहले फ्रंटलाइन वर्करों का वैक्‍सीनेशन कार्य भी सबसे पहले कराया गया है।
नयी दिल्ली: केंद्र ने कहा है कि सार्वजनिक क्षेत्र के केंद्रीय उपक्रमों में काम कर रहे भ्रष्टाचार निरोधक अधिकारियों का कार्यकाल संबद्ध मंत्री की अनुमति के बिना नहीं बढाया जा सकता.यह आदेश संबद्ध मंत्रालयों में सार्वजनिक क्षेत्र के केंद्रीय उपक्रमों में केंद्रीय सतर्कता आयोग से मिलती जुलती भूमिका निभा रहे मुख्य सतर्कता अधिकारियों को, समय से पहले उनके पूर्ववर्ती पद पर भेजे जाने या उनके सेवा काल में वृद्धि संबंधी प्रस्ताव भेजने में विलंब के मामलों के बाद आया है.
वेदप्रकाश पेशे से डॉक्टर हैं । लेकिन, विदेश से काम-धाम छोड़ बिहार आ गए। वो भोजपुर के शाहपुर विधानसभा क्षेत्र से रालोसपा की टिकट पर चुनाव लड़ रहे हैं।
संडे का फन हुआ छू
पंचकूला सेक्टर 12ए रेजिडेंट्स वेलफेयर एसोसिएशन के प्रधान राकेश अग्रवाल ने बताया कि लोगों के मन से डर नहीं निकल पाया है। उन्होंने बताया कि वह घर से सोमवार को गुरमीत राम रहीम मामले में फैसला आने के बाद ही मंगलवार को निकलेंगे। मार्केट खुले हैं, लेकिन लोग रोजमर्रा के सामन खरीदने के लिए बाहर निकल रहे हैं।
कर्मचारियों की उपयोगिता दर में 3 फीसदी का सुधार हुआ और यह 76.2 फीसदी हो गया और मार्जिन में 0.8 फीसदी जुड़ा। उल्लेखनीय है कि इसमें आगे सुधार की गुंजाइश है जिससे आगे किसी भी तरह के मार्जिन दबाव को कम करने में मदद मिलेगी। हालांकि दिसंबर की तिमाही में रुपये में 3.6 फीसदी की मजबूती आने की वजह से पूरे मार्जिन पर 1.2 फीसदी का असर पड़ा।
अवस्थी ने कहा कि सरकार तब तक मुफ्त ट्रेन और बस सेवाओं का संचालन करती रहेगी, जब तक कि उत्तर प्रदेश के लोग जो दूसरे राज्यों में अटके हुए थे वे वापस नहीं आ जाते। वहीं राज्य के लोग जो दूसरे राज्यों के हैं वे संबंधित राज्यों में नहीं पहुंच जाते।
फिलहाल अपने अस्तित्व की लड़ाई लड़ रही कांग्रेस को लोकसभा चुनाव 2019 के पहले अपनी गलतियों का शायद एहसास हुआ था और इसी वजह से उसने दिल्ली प्रदेश कांग्रेस कमेटी की कमान वयोवृद्द शीला दीक्षित के हाथ में दी थी, हालांकि इस बार उनका तजुर्बा मोदी की आंधीं में पार्टी के काम नहीं आया लेकिन उन्होंने अंतिम सांस तक पार्टी के लिए काम करके पार्टी के प्रति अपने कर्तव्य को भरपूर रूप से चुकाया है और इसके लिए कांग्रेस पार्टी हमेशा उनके प्रति कृतज्ञ रहेगी।
इसी प्राचीन स्तर की प्राकृत का प्रयोग हमें अश्वघोष कृत सारिपुत्र प्रकरण आदि नाटकों के उपलब्ध खंडों में प्राप्त होता है। इनमें नायकों तथा एक दो अन्य पात्रों को छोड़कर शेष सभी पात्र प्राकृत बोलते हैं, जिसके तीन रूप स्पष्ट दिखाई देते हैं। सारिपुत्र प्रकरण में दुष्ट की भाषा में र् के स्थान पर ल्, तीनों ऊष्मों के स्थान पर श् तथा अकारांत संज्ञाओं के कर्ताकारक एकवचन के रूप में ए विभक्ति, ये तीन लक्षण स्पष्टत: उस भाग को मागधी सिद्ध करते हैं। यहाँ क् त् आदि अघोष वर्ण न तो ग् द् आदि सघोषों में परिवर्तित हुए मिलते, न थ घ् आदि महाप्राण वर्ण ह् में परिवर्तित हुए मिलते, न थ् घ् आदि महाप्राण वर्ण हृ में परिवर्तित हुए और न दंत्य न् के स्थान पर मूर्धन्य ण दिखाई देता। ये अश्वघोष की प्राकृत के लक्षण उसे प्राचीन स्तर की सिद्ध कर रहे हैं। गोर्व नामक पात्र की भाषा की प्राकृत में र् के स्थान पर स् का प्रयोग हुआ है। ये लक्षण उसे अर्धमागधी सिद्ध कर रहे हैं। नायिका, विदूषक तथा अन्य पात्रों की प्राकृत में र् और ल् अपने अपने स्थानों पर हैं। सब ऊष्म स् के रूपमें पाए जाते हैं तथा कर्ताकारक एकवचन ओकारांत पाया जाता है। इनसे यह भाषा स्पष्टत: प्राचीन शौरसेनी कही जा सकती है।
वहीं सभी तेल कंपनियों ने सिटीजन चार्टर जारी किए हैं। इनमें पेट्रोल पंप पर आपको मिलने वाली सुविधाओं का जिक्र किया गया है। अगर यह सुविधाएं आपको कोई पेट्रोल पंप नहीं देता है, तो आप इसकी शिकायत भी कर सकते हैं।
इसके वजह से प्रतिदिन हजारों ग्रामीण दूरदराज ग्रामों से डौण्डी पहुंचते हैं लेकिन शासन द्वारा आज तक डौण्डी नगर में स्थायी बस  स्टैण्ड का निर्माण नहीं किया जा सका है। डौण्डी के लोगों का कहना है कि डौण्डी नगर के मुख्य सड़क में एक स्थायी बस स्टैण्ड और प्रतीक्षालय की मांग बीते काफी समय से लगातार किया जा रहा है और अनेक बार स्थानीय नेता चुनावी घोषणा के जरिए स्थायी बस स्टैण्ड की मांग पूरी करने का वायदा कर चुके हैं।
गैर बुना हुआ स्टेंटर एक प्रकार का स्टेंटर है। इसमें कई अनुप्रयोग हैं। गैर बुने हुए तम्बू को सही ढंग से कैसे संचालित करें और अच्छे नतीजे कैसे प्राप्त करें? गैर-बुने हुए स्टेंटर में गैर-बुने हुए कपड़े, विशेष रूप से, पॉलिएस्टर स्टेपल फाइबर को ढीला करने और फिर एक पतली परत डालने का संदर्भ देते हैं। इसके बाद, स्प्रे और मोल्डिंग ऑपरेशन किया जाता है। यह एक कपड़ा है जो बुने हुए कपड़ों का उपयोग नहीं करता है और तंत्र का उपयोग नहीं करता है। एक पेशेवर दृष्टिकोण से गैर बुना हुआ स्टेंटर एक गैर बुना मशीनरी और उपकरण है। गैर बुने हुए कपड़े, जिन्हें पुन: वर्गीकृत किया जा सकता है, आमतौर पर चिपचिपा, एक्यूपंक्चर और स्पूनलेस में वर्गीकृत होते हैं। स्टेंटर एक प्रकार का कपड़ा उपकरण है जिसका उपयोग कपड़ा उद्योग में किया जाता है क्योंकि यह कपड़ा मुद्रण और रंगाई के दोनों किनारों पर तनाव को गर्म करके और खींचने से कपड़े फैलाता है, और वजन की चौड़ाई को बनाए रखता है। इन्हें गैर-बुने हुए स्टेंटर के मुख्य घटक और डिवाइसेज डिवाइसेज डिवाइसेज, ड्राफ्टिंग डिवाइसेज, हीटिंग डिवाइसेज, इस्त्री डिवाइसेज, क्लॉथ ड्रॉप डिवाइस और स्थैतिक बिजली उपकरणों को खत्म कर रहे हैं।
ज़ी टीवी में उन्होंने कई अन्य लोगों के अलावा, साएत फेरे, सैलाब, कसम से, सरकर, किशोर बहुरानियां, बानो मुख्य तेरी दुल्हन, घर की लक्ष्मी बेटियां, बनेगी अपना घर जैसे शो का विकल्प चुना। कलर्स में शामिल होने से पहले उन्होंने कल्ट सिंगिंग रियलिटी शो सा रे गा मा पा चैलेंज और लील 'चैंप्स की भी परिकल्पना की।
चिकित्सा विभाग कर रहा रैंडम सर्वे, सभी ब्लॉकों में किए जा रहे संदिग्ध रोगी चिन्हित
इसलिए कहा है कि आज के विषम समय में यानी वर्तमान को वर्धमान की आवश्यकता है। हम सब मिलकर इस बार भगवान महावीर का जन्म कल्याणक कुछ इस तरह मनायें कि उनके सिद्धांतों को चरितार्थ कर अपने को और अन्य सभी को सुखी करें।
द लॉस्ट डेज़ ऑफ़ अमेरिकन क्राइम एक एक्शन पैक्ड फ़िल्म है। इसे भी भारत में दर्शक मिल रहे हैं। यह चौथे नंबर पर मौजूद है।
माना जा रहा था कि वह इस पर हस्ताक्षर कर ही देंगे लेकिन अचानक उन्होंने इसपर आपत्तियां जतानी शुरू कर दीं। ट्रंप ने कोविड राहत में अधिक राशि की मांग करते हुए तथा इस संबंध में अन्य सवाल उठाते हुए द्विपक्षीय पैकेज पर हस्ताक्षर करने से इनकार कर दिया था। इस स्थिति में, मंगलवार रात को बारह बजकर एक मिनट से संघीय सरकार का कामकाज बंद होने का भी खतरा था।
परिवार ने जताई हत्या की आशंका : टीवी एक्ट्रेस प्रत्युषा बनर्जी की मां ने के अनुसार उनकी बेटी के साथ धोखा हुआ था. उसने खुदकुशी नहीं की, बल्कि उसका कत्ल हुआ है. परिवार ने प्रत्युषा के ब्वॉयफ्रेंड राहुल राज पर उसकी हत्या की आशंका जताई है.
इस बात से सरकार परेशान है और पीएम मोदी समेत सरकार के तमाम बड़े मंत्री किसानों से घर वापसी की अपील कर चुके हैं लेकिन किसान अभी भी दिल्ली को घेर कर बैठे हुए हैं।
अस्पतालों में दवा की उपलब्धता पूरी हो। इसके लिए प्रभारी दो माह पहले ही स्टॉक के मुताबिक जरूरी दवाओं की सूची विभाग को भेज दें, ताकि अस्पतालों में दवाओं की कमी न हो। सीएस उमेश्वर प्रसाद वर्मा ने सभी अस्पतालों में औसतन 20 वायल सांप काटने की दवा होने की बात कही। वहीं सदर अस्पताल में 400 वायल रहने की जानकारी दी। इस पर डीएम ने सदर अस्पताल के 200 वायल को अनुमंडलीय अस्पताल व बड़े क्षेत्र कवर करने वाले अस्पतालों में भेजने का आदेश दिया।
दाल व्यापारियों के गोदाम किए जाएंगे चेक
जानकारी के अनुसार पूरा मामला इज्जत नगर थाना क्षेत्र का है। यहां अंकित जैम्स व कमला जैम्स अपने 6 साल के बेटे एलिन चाल्र्स जैम्स (तीनों परिवर्तित नाम) के साथ इज्जत नगर में रहते हैं। अंकित व कमला ने लव मैरिज की थी। अंकित दिल्ली में आईएमए में कर्मचारी हैं। अंकित अपनी पत्नी कमला से कम पढ़ा-लिखा है। कम पढ़ाई व अन्य छोटी-छोटी बातों को लेकर दोनों में अक्सर झगड़ा होता था। कुछ दिन पूर्व कमला ने डीआईजी एल वी एंटनी देवकुमार से मामले की शिकायत की थी।
उनकी सफलता, अफगान बलों द्वारा प्रतिरोध की कमी और न्यूनतम अंतरराष्ट्रीय दबाव से उत्साहित तालिबान ने अपनी हिंसा तेज कर दी है। अफगान महिलाओं के लिए उनकी बढ़ती ताकत भयावह है।
सूचना थी कि यहां पर बाइक चोरी करने वाले एक गिरोह के सदस्य पहुंचने वाले है। सटीक सूचना पर पुलिस ने दोनों शातिरों को पेट्रोल पंप के पास से गिरफ्तार कर लिया। पुलिस ने उनकी तलाशी ली तो उनके पास से एक-एक तमंचा व तीन कारतूस बरामद हुए।
Breaking:लखनऊ में 60 से अधिक लूट की वारदात को अंजाम देने वाले पांच लुटेरों गिरफ्तार,जानिए कैसे करते थे लूट!
विंबलडन: पेस-ब्लैक की खिताबी जीत
फॉर्म जमा करने के 15 दिन बाद करें संपर्क
जम्मू-कश्मीर के दौरे पर गए परिसीमन आयोग ने शुक्रवार को कहा कि परिसीमन की प्रक्रिया अगले साल मार्च तक पूरी कर ली जाएगी। परिसीमन के बाद जम्मू-कश्मीर में सात विधानसभा सीटें बढ़ जाएंगी। इसके बाद विधानसभा में 83 सीटों की जगह 90 सीटें हो जाएंगी। मुख्य चुनाव आयुक्त सुशील चंद्रा ने कहा कि 2011 की जनगणना के आधार पर ही परिसीमन होगा। हमें अनुसूचित जाति के लिए भी सीटें रिजर्व करनी हैं। ऐसा पहली बार होगा। इस परिसीमन का जो ड्राफ्ट बनेगा, उसे जनता के बीच रखा जाएगा। फिर जनता के जो सुझाव आएंगे, उसे शामिल कर फाइनल ड्राफ्ट सामने आएगा। जम्मू-कश्मीर में परिसीमन आयोग की अध्यक्ष रंजना प्रकाश देसाई और मुख्य चुनाव आयुक्त सुशील चंद्र ने कहा कि जम्मू-कश्मीर में विधानसभा क्षेत्रों का परिसीमन साफ.सुथरे और पारदर्शी तरीके से होगा और ऐसा वह आश्वासन देते हैं। उन्होंने कहा कि जम्मू-कश्मीर के विधानसभा क्षेत्रों का परिसीमन संवैधानिक प्रक्रिया है और परिसीमन अधिनियम द्वारा जम्मू-कश्मीर पुनर्गठन अधिनियम के तहत तय प्रक्रिया चल रही है। उन्होंने कहा कि इस प्रक्रिया में पीओके के लिए रिक्त 24 सीटों पर गौर नहीं किया जा रहा है, क्योंकि यह परिसीमन आयोग के अधिकार क्षेत्र में नहीं है। उन्होंने कहा चार दिवसीय दौरे के दौरान 290 प्रतिनिधिमंडल आयोग से मिले हैं और अपने सुझाव व ज्ञापन सौंपे हैं। परिसीमन आयोग जम्मू कश्मीर के और भी दौरे कर सकता है। यही नहीं एसोसिएट मेंबर्स के साथ भी मीटिंग में ड्रॉप्ड प्रस्तावों पर चर्चा की जाएगी। इसके बाद ही कोई फाइनल ड्राफ्ट तैयार होगा। उन्होंने कहा मार्च 2022 तक आयोग अपनी अंतिम रिपोर्ट सरकार को सौंप देगा।
दो माह का कार्यक्रम तैयार
इन सचो में नाटकीयता फुल रहती है.. कल रात ही देखा.. मूल वर्जन देख चूका हूँ.. इसलिए अधिक उत्सुकता नहीं रही..
बॉक्स ऑफिस पर हालिया रिलीज फिल्म शुभ मंगल सावधान शानदार प्रदर्शन करती नजर आ रही है। बॉक्स ऑफिस पर हिट साबित हो रही इस फिल्म ने 5 दिनों में 19.84 करोड़ की कमाई कर ली है। शुभ मंगल सावधान फिल्म के कलेक्शन ग्राफ को देखा जाए तो ये फिल्म जल्द ही अपने बजट के आंकड़ों को पार कर सकती है। शुभ मंगल सावधान के लिए लोगों की तरफ से काफी सारा प्यार और प्रशंसा मिल रही है। इरेक्टाइल डायफंक्शन जोकि सेक्स से संबंधित बीमारी है उसपर एक्टर के ह्यूमर की काफी तारीफ हो रही है। फिल्म ने चार दिनों में केवल 16.99 करोड़ रुपए कमाए हैं। वहीं रविवार से सोमवार के बीच फिल्म की कमाई में 6.19 करोड़ से लेकर 2.53 करोड़ रुपए की गिरावट आई है। फिल्म के लिए यह पहला वर्कडे था इसी वजह से इसकी कमाई को ठीक-ठाक कहा जा सकता है। हालांकि माना जा रहा है कि आने वाले दिन फिल्म के लिए मुश्किल हो सकती हैं।
जासं महोबा कोतवाली क्षेत्र के ग्राम रतौली में विवाहिता का शव कमरे में फंदे पर लटका मिला। सू
﻿ 'ऐ मेरे वतन के लोगों' गाना लता जी ने नेहरू के लिए गाया, गलत जानकारी दे ट्रोल हुए विशाल डडलानी | Filmymantra
इससे पहले बुधवार को पाक प्रधानमंत्री नवाज शरीफ के विदेश सलाहकार सरताज अजीज ने भी अंतर्राष्ट्रीय समुदाय और संयुक्त राष्ट से मोदी के बयान का संज्ञान लेने की अपील की थी. दरअसल प्रधानमंत्री मोदी ने अपनी हालिया बांग्लादेश यात्रा के दौरान ढाका यूनिवर्सिटी में दिए गए अपने संबोधन में पाक पर आतंकवाद को बढ़ावा देने का आरोप लगाया था. इस मौके पर उन्होंने 1971 की लड़ाई में भारत द्वारा 90 हजार पाक सिपाहियों को बंदी बनाये जाने का जिक्र करते हुए यह भी कहा था कि उस वक्त यदि भारत पूर्वाग्रहों से ग्रस्त होता तो कुछ भी कर सकता था.
विज्ञापन 'वॉक व्हेन यू टॉक' को अपना फिटनेस मंत्र बना लेना चाहिए। घर से अधिक समय तक दूर रहने से जंक फूड खाना मजबूरी होती है और इसका दुष्प्रभाव हृदय को झेलना पड़ता है। भूख लगती नहीं कि आप फौरन बाहर से कुछ भी खाने के लिए मँगा लेते हैं। वहीं दफ्तर में कुछ बातों का ध्यान रखकर आप हृदय रोगों को खुद को दूर रख सकते हैं।
लखीमपुर हिंसा के दौरन जलती हुई गाड़ी (फोटो- पीटीआई)
फ्रेंच टेनिस फेडरेशन ने शारापोवा को ‘खेल के मानदंडों की रक्षा के लिए’ वाइल्ड कार्ड एंट्री नहीं देने का फैसला किया।
सामूहिक दुष्कर्म पीड़िता बिटिया का अंतिम संस्कार बुधवार देर रात ही कर दिया गया। देर शाम पोस्टमार्टम के बाद भारी सुरक्षा के बीच बिटिया का शव उसके घर पहुंचा। शव घर पहुंचते ही परिवार में कोहराम मच गया। पुलिस ने परिजनों से दाह संस्कार कराने की बात की तो वह लोग दाह संस्कार करने के लिए सहमत हो गए। रात करीब 10 बजे परिजनों व रिश्तेदारों के साथ बाजार स्थित श्मशान में बिटिया को मुखाग्नि दी गई।
राहुल द्रविड़ का एनसीए के साथ दो सालों का कार्यकाल समाप्त
कटरा थाना क्षेत्र के बसघटा में शनिवार देर रात मोनू चौधरी के मोबाइल दुकान का ताला तोड़कर चोरों ने करीब एक लाख से अधिक के सामान की चोरी कर ली। इस बावत दुकानदार मोनू चौधरी ने कटरा थाना में अज्ञात के खिलाफ एफआईआर कराई है। पीड़ित ने आवेदन में लिखा है कि रविवार सुबह जब दुकान खोलने पहुंचा तो ताला टूटा दिखा। अंदर जाने पर दुकान से लैपटॉप, मोबाइल समेत करीब एक लाख से अधिक के सामन की चोरी हो चुकी थी। पुलिस मामले की जांच कर रही है।
अरावली क्षेत्र का फिर निर्धारण होगा
ALLAHABAD: असोम लोक सेवा आयोग के चेयरमैन राकेश कुमार पाल की गिरफ्तारी ने इलाहाबाद के प्रतियोगियों में भी हलचल बढ़ा दी है। प्रतियोगी छात्र संघर्ष समिति की अगुवाई में छात्रों ने एक ज्ञापन मुख्यमंत्री के नाम इलाहाबाद के डीएम को दिया है। इसमें असोम सरकार की तर्ज पर यूपी के सीएम से मांग की गई है कि वे यूपीपीएससी के पूर्व चेयरमैन अनिल यादव के खिलाफ जांच की संस्तुति करें। उल्लेखनीय है कि असोम के मुख्यमंत्री सर्वानंद सोनेवाल ने राकेश कुमार पाल की गिरफ्तारी करवाकर वहां आयोग में हुये भ्रष्टाचार की जांच के आदेश दिये हैं।
समस्तीपुर में बिहार कर्मचारी चयन आयोग द्वारा आयोजित प्रथम इंटर स्तरीय संयुक्त (प्रारंभिक) प्रतियोगिता परीक्षा तीन दिन होनी है। आठ, नौ व दस दिसंबर को आयोजित परीक्षा के लिये बीस परीक्षा केंद्र बनाये गये हैं।
मेधावियों को दी गई लाखों की स्कालरशिप, खिले चेहरे
होशियारी लाल शर्मा ने बताया कि यह एंबुलेंस सेवा 30 किलोमीटर के दायरे में रहेगी। वीरवार से यह एंबुलेंस शुरू हो गई है। इस सेवा को संचालित करने के लिए हैल्पलाइन नंबर 7404343108, 7404345108 शुरू किया गया है, जिस पर किसी भी वक्त कॉल कर मदद ली जा सकती है। इस पर पूरी टीम काम करेगी। जैसे ही मदद के लिए कॉल आएगी, तुरंत एंबुलेंस वहां पहुंचेगी।
एक विश्लेषक ने इंडिया नैरेटिव को बताया, "सीपीईसी में चीनी निवेश बहुत ही शांत तरीके से कम हो रहा है।"
फर्जी नाम पते से यूपी के अमरोहा एआरटीओ कार्यालय में पंजीकृत 700 एंबुलेंस के मालिक दिल्ली और हरियाणा के मूल निवासी हैं। उन्होंने कूटरचित प्रपत्रों के सहारे यूपी में एंबुलेंस का रजिस्ट्रेशन करा लिया। यूपी 23 नंबर की एंबुलेंस का संचालन दिल्ली और हरियाणा में हो रहा है।
लग्जरी गाड़िया बनाने वाली इटालियन कंपनी लैंबॉर्गिनी ने दुनिया की सबसे तेज और महंगी SUV कार को भारत में लांच कर दिया है. कंपनी ने भारतीय बाजार में 3 करोड़ की कीमत वाली 'उरुस' कार के सिर्फ 25 यूनिट्स को बिक्री के लिए उपलब्ध कराया है. गौरतलब है कि कंपनी ने अभी हाल ही में इस कार को इंटरनेशनल मार्केट में लांच किया गया था. हालांकि भारत में आने के साथ ही इस कार की पहली खेप की हाथों-हाथ बुक हो गयी.
रेलवे का निर्माण विभाग कोशिश कर रहा है कि दिसंबर अंत या जनवरी की शुरुआत में लाइन तैयार कर ली जाए।
इंग्लैंड जैसी मज़बूत टीम के ख़िलाफ़ जीत हासिल कर पाकिस्तान ने बाकी टीमों को यह संदेश दे दिया है कि कोई भी उन्हें हल्के में नहीं ले सकता.
कॉस्टमेटिक्स शॉप के गोदाम में आग लगी थी। होली की बिक्री के लिए रखा सामान जलकर राख हो गया। पटाखों के संबंध में पड़ताल की गई। लेकिन अभी तक कोई सबूत नहीं मिला। चार बजकर 20 मिनट पर हमारी टीम पहुंच गई थी। आग बुझाने के बाद पूरे दुकान की वीडियोग्राफी कराई। बचे हुए सामान और गत्तों को खोलकर देखा गया लेकिन पटाखों से संबंधित कोई वस्तु नहीं मिली।
छोटे दलों के साथ गठबंधन में भाजपा का अनुभव काफी अच्छा रहा है। 2014 के लोकसभा चुनाव में उन्हें इसका फायदा मिल चुका है। 2017 में सुहेलदेव भारतीय समाज पार्टी, अपना दल के साथ गठबंधन कर 403 में से 324 सीटें हासिल की। इस चुनाव में अपना दल को 11 सीटें और सुभासपा को 8 सीटें दी गईं, वहीं चुनाव में अपना दल को 9 सीटों पर जीत मिली तो ओमप्रकाश राजभर को 4 सीटों पर जीत मिली। 2019 के चुनाव में निषाद पार्टी से भी गठबंधन किया तो इसका बड़ा फायदा मिला। इस बार भी भारतीय जनता पार्टी छोटे दलों को पूरा सम्मान देने की तैयारी में है। इसी कारण इस बार अपना दल और निषाद पार्टी के साथ भाजपा का गठबंधन बरकार है। इसके अलावा हिस्सेदारी मोर्चा के सात घटक दल भाजपा के साथ आ गए। भाजपा के साथ गठबंधन करने वालों में भारतीय मानव समाज पार्टी, मुसहर आंदोलन मंच (गरीब पार्टी), शोषित समाज पार्टी, मानवहित पार्टी, भारतीय सुहेलदेव जनता पार्टी, पृथ्वीराज जनशक्ति पार्टी और भारतीय समता समाज पार्टी ने अपना समर्थन भाजपा को दिया है।
युवक ने चेकिंग दस्ते को खदेड़ा तो बड़े अफसरों को सूचना दी गई। इसके बाद शक्ति भवन से विजिलेंस एवं मानकनगर पुलिस ने पहुंचकर छापामारी की।
चंडीगढ़। पंजाब के मुख्यमंत्री अमरिंदर सिंह ने किसानों व उनके परिवार को सौगात दी है। मुख्यमंत्री ने बृहस्पतिवार को वर्ष 2020-21 के लिए आयुष्मान भारत सरबत सेहत बीमा योजना के दायरे में कुल 9.5 लाख किसानों और उनके परिवार के सदस्यों को लाने के प्रस्ताव को मंजूरी दी है। इससे किसानों को लाभ मिलेगा और वह किसान से परेशानियों से गुजर रहे हैं उनकी आर्थिक स्थिति में सुधार होने में मदद मिलेगी। इस योजना से लगभग 9.5 लाख किसानों और उनके परिवार के सदस्यों को लाने का प्रस्ताव है।
परीक्षा में कई जगह लापरवाही की भेंट चढ़ी सोशल डिस्टेंसिंग
साथ ही आदर्श आचार संहिता के उल्लंघन के तीन प्राथमिकी दर्ज की गई है।
बता दें कि सोनाली बेंद्र ने गणेश चतुर्थी मनाते हुए तस्वीर साझा की थी, जिसमे उन्होंने लिखा था कि गणेश चतुर्थी मेरा पसंदीदा त्योहार है, मैं जब पिछले वर्ष घर पर नहीं थी तो मैंने इसे काफी मिस किया था। मैं इस वर्ष वापस आकर काफी खुश हूं, मैं पहले से ज्यादा स्वस्थ्य, मजबूत हूं, मैं अपने परिवार के साथ त्योहार मना रही हूं, गणपती बाप्पा मोरया। इसके अलावा एक अन्य तस्वीर में सोनाली ने मोदक की तस्वीरें भी साझा की थी।
आगरा। बसंत पंचमी के पावन पर्व पर पूर्वांचल रेल परिवार की तरफ से आगरा कैंट स्थित रेलवे इंस्टिट्यूट में सरस्वती पूजा का आयोजन किया गया था। इस आयोजन में संस्था से जुड़े सभी लोगों ने शिरकत की। सभी ने मिलकर मां सरस्वती की पूजा आराधना की लेकिन उसके बाद जो दृश्य इस रेलवे इंस्टीट्यूट परिसर में देखने को मिला उसने सभी को हैरान कर दिया है। रेलवे इंस्टिट्यूट में माँ सरस्वती की पूजा के नाम पर जमकर अश्लीलता परोसी गई।
हमारे समाज को दोगलापन तो देखिए 139 करोड़ की आबादी वाला देश सेक्स और पॉर्न के ज़िक्र पर ऐसे मुंह बनाता है जैसे सभी ने बृह्मचर्य अपना रखा हो। कई सर्वेक्षणों में पाया गया है कि इंडिया दुनिया में सबसे ज़्यादा पॉर्न देखने वाले देशों में से एक है। इसके बावजूद जब सनी लियोनी ने अडल्ट फिल्म इंडस्ट्री को छोड़ कर मेनस्ट्रीम सिनेमा में डेब्यू करने का फैसला किया तो लोगों ने उन्हें खूब ट्रोल किया।
सिडनीः ऑस्ट्रेलिया के सात शीर्ष खिलाड़ी बायो बबल के कारण वेस्टइंडीज दौरे से हट सकते हैं। मीडिया रिपोर्ट के अनुसार, इन सात खिलाड़ियों में पैट कमिंस, डेविड वार्नर, स्टीवन स्मिथ, ग्लेन मैक्सवेल, मार्कस स्टोयनिस, केन रिचर्डसन और झाई रिचर्डसन शामिल हैं।
यह भी पढ़ें:   'रिंग ऑफ फायर' जहां आते हैं सबसे ज्यादा भूकंप, फिर घेर लेती है सुनामी
Highlightsस्वरा भास्कर ने ममता बनर्जी से कहा कि ऐसे कई युवा हैं जिन्होंने प्रतिरोध को जीवित रखने के लिए अपने करियर, अपनी आजीविका को जोखिम में डाला है ऋचा चड्ढा ने ममता बनर्जी से मुलाकात में कहा कि ऐसे शासन में रह रही हूं जो सीधे तौर पर नाजी पार्टी से प्रेरित है
मां ने कहा था कि घटना वाले दिन आरोपी ने उसकी बेटी से अपने फ्लैट पर चलने को  कहा जहां उसने उससे बलात्कार किया।
इस बुक में 6 से 11 साल के बच्चों पर अधिक फोकस किया गया है, जिन्हें दुनिया के 6 भाषाओं में ट्रांसलेट किया गया है। फिलहाल, इसे ऑनलाइन ऑडियो बुक के रूप में लॉन्च किया गया है। इस बुक में विस्तार से बताया गया है कि कैसे हम खुद को और अपने परिवार वालों को कोरोना वायरस से बचा सकते हैं। आप इसे WHO की आधिकारिक वेबसाइट से डाउनलोड कर सकते हैं।
केन्द्रीय स्वास्थ्य मंत्री डॉ. हर्षवर्धन ने शुक्रवार को दिल्ली में स्थित केन्द्र सरकार के अस्पतालों एम्स, सफदरजंग, आरएमएल और लेडी हार्डिंग मेडिकल कॉलेज में गंभीर कोविड के मरीजों के इलाज की तैयारियों की समीक्षा की। मंत्री ने ऑक्सिजन बेड और आईसीयू-वेंटिलेटर बेड समेत सभी बिस्तरों की उपलब्धता की समीक्षा की। केन्द्रीय मंत्री ने सभी अस्पतालों को तुरंत विस्तार योजना का काम शुरू करने के निर्देश दिए और कहा कि इसके लिए फैब्रिकेटेड अस्पतालों, नॉन कोविड बेड्स को कोविड बेड्स में बदलने, ताकि बिल्डिंग व ब्लॉक को स्पेशल कोविड सुविधा में बदला जा सके।
Ranchi,  01 October : मुहर्रम में शांतिपूर्ण जुलूस के आयोजन और किसी अप्रिय घटना को रोकने के मद्देनज़र रांची सेंट्रल मुहर्रम कमिटी ने सख्त निर्णय लिया है. कमिटी ने मुहर्रम जुलूस में शराब पर पूरी तरह से प्रतिबंध लगा दिया गया है. रांची सेंट्रल मुहर्रम कमिटी ने सख्त निर्देश जारी करते हुए कहा कि मुहर्रम जुलूस में शराब या नशीले पदार्थ का सेवन कर अगर कोई मुहर्रम जुलूस में आया तो उसके खिलाफ सख्त कार्रवाई की जायेगी.
वे लघु सचिवालय के एनआईसी कार्यालय में स्वास्थ्य, महिला एवं बाल विकास विभाग तथा जिला शिक्षा विभाग के अधिकारियों की एक संयुक्त बैठक को सम्बोधित कर रहे थे। इससे पहले स्वास्थ्य विभाग के अतिरिक्त मुख्य सचिव आरआर जोवेल और महानिदेशक स्वास्थ्य सेवाएं डा. सतीश कुमार अग्रवाल व स्वास्थ्य विभाग के आईएएस अधिकारी पी अवनीत कुमार ने वीडियो कान्फेंसिंग के जरिए खसरा और रुबैला टीकाकरण अभियान के लक्ष्य को पूरा करने के लिए कुछ आवश्यक दिशा-निर्देश दिए।
कप्तान कोहली ने 9 ओवर के खेल के बाद गेंद अश्विन को सौंपी. उनके पहले ओवर से दो रन आए. कीवी टीम का स्कोर बिना कोई विकेट के 21 रन हो गया है.
यदि आपका जीवन-साथी पुनर्वसन के बाद भी ठीक नहीं हो पा रहा है तो इस स्थिति को आपको और आपके बच्चों को भुगतना नहीं चाहिए। कानून की सहायता लेने का यही सही समय है। आपको एक अलग राह चुननी चाहिए क्योंकि अब आपकी प्राथमिकताएं अलग हैं।
कोरोना वायरस को फैलने से रोकने के लिए जिम, वाटरपार्क, पार्टी प्लाट, मैरेज हॉल और क्लब बंद कर दिए गए हैं। राज्य सरकार ने इन्हें 31 मार्च तक बंद किया हैं। राज्य सरकार ने मंदिरों एवं पर्यटन स्थलों को भी बंद करने की घोषणा की हैं।
16 शिक्षकों को फर्जी प्रमाणपत्र दिखाकर नौकरी करने के नाम पर नौकरी करने के आरोप में बर्खास्त किया गया
» पदक से एक कदम दूर लवलीना बोरगोहेन का छोटे से गांव से ओलंपिक तक का सफर, इस बात से लगता था काफी डर
पोस्टिंग के 26वें दिन देशरक्षा में गई जान
स्वास्थ्य मंत्रालय के अनुसार, 11 राज्यों-महाराष्ट्र, पंजाब, कर्नाटक, केरल, छत्तीसगढ़, चंडीगढ़, गुजरात, मध्य प्रदेश, तमिलनाडु, दिल्ली और हरियाणा संक्रमण के नए मामलों और उच्च मृत्युदर के कारण ‘‘गंभीर चिंताजनक’ स्थिति’’ वाले राज्यों में शामिल हैं। इन्हीं राज्यों से 14 दिनों में 31 मार्च तक कोविड-19 के 90 फीसदी मामले सामने आए हैं और 90.5 फीसदी लोगों की मौत हुई है।
केकेआर की तरफ से एकमात्र सफलता पृथ्वी राज को मिली।
साथ ही राजनीतिक क्षेत्र में  प्रवेश कर सभी दलों के साथ समन्वय करना, जाति के साथ जमात का भी ध्यान देने पर बल, समाज के जरूरतमंद सदस्यों को समाज की ओर से हर तरह से मदद मिले, खासकर शिक्षा पर विशेष ध्यान दिया जाए ताकि किसी की पढ़ाई पैसे के अभाव में न रूक सके।
पत्रकार नेत्र केसी कहते हैं, 'नेपाल एक गरीब देश हैं। यहां बहुत से लोग शहरों में मजदूरी करने आते हैं। अब इस मजदूर वर्ग के पास खाने के लिए भी नहीं है। यदि महामारी नहीं रुकी और लॉकडाउन खत्म नहीं हुआ तो लोग भूख से मरने लगेंगे।'
सिट ने कभी यह शिकायत नहीं की कि उसे जांच में सरकार से असहयोग मिला। 19 जनवरी, 2010 को उच्चतम न्यायालय ने गुजरात सरकार को यह आदेश दिया था कि उस दौरान मोदी के भाषणों की कॉपी सिट को उपलब्ध कराई जाए ताकि उन पर लोगों को भड़काने का जो आरोप है उसकी सत्यता जांची जा सके। साफ है कि सिट का निष्कर्ष केवल मोदी के जवाबों पर ही आधारित नहीं है, उस दौरान के सारे टेप एवं दस्तावेज उसने देखे, पुलिस-प्रशासनिक अधिकारियों से पूछताछ की, उनकी नोटिंग का पूर्ण अध्ययन किया। न सिट को मोदी का भाषण सांप्रदायिक विद्वेष बढ़ाने वाला लगा न इसमें हिंसा एवं आगजनी को प्रोत्साहित करने का अंश था। उच्चतम न्यायालय के निर्देश एवं देखरेख में काम करने के कारण इस पर पक्षपात का आरोप लगाना उचित नहीं। किंतु ऐसा भी हुआ। मोदी से पूछताछ के बाद राघवन का बयान था कि पूछताछ करने वाले संतुष्ट हैं किंतु यदि साक्ष्यों को समझने के बाद आवश्यक लगेगा तो फिर उन्हें बुलाया जाएगा। विरोधियों ने प्रश्न उठाया कि राघवन ने क्यों पूछताछ की अध्यक्षता नहीं की? राघवन ने इसे आवश्यक नहीं माना। विरोधी पूछ रहे थे कि मोदी के खिलाफ प्राथमिकी दर्ज क्यों नहीं हुई? ये भूल गए कि अगर प्राथमिकी दर्ज करना अपरिहार्य होता तो उच्चतम न्यायालय स्वयं इसका आदेश देता। न्यायालय ने ही नानावती आयोग से पूछा कि मोदी से पूछताछ क्यों नहीं की गई? विरोधियों ने सिट की कार्यशैली पर जिस प्रकार प्रश्न उठाना आरंभ किया वह भी दुर्भाग्यपूर्ण था।
तेल बाजार पर अमेरिका की भूमिका का बहुत असर होगा। चीन और अमेरिका के बीच कारोबारी जंग से तेल की वैश्विक मांग यहां तक कि अमेरिकी निर्यात के लक्ष्य पर असर पड़ सकता है।
करनाल : संयुक्त किसान मोर्चा द्वारा बुलाई गई महा पंचायत में जमा हुए हज़ारो किसान जब मिनी सचिवालय की तरफ बढ़ रहे तो इस दौरान बड़े किसान नेताओं ने अपनी गिरफ्तारियां, लेकिन प्रशासन ने इन नेताओं को कुछ ही देर बाद पुलिस की बसों से उतार दिया। शायद किसान नेता और प्रशासन ने मिलकर यह योजना बनाई होगी, ताकि इतनी बड़ी भीड़ को किसी भी तरह के तनाव की ओर बढ़ने से रोका जा सके।
पतलू – लड़की का रिचार्ज कराने के चक्कर में
इससे एनीमिया का खतरा बढ़ जाता है.
नई दिल्ली। हर साल की तरह इस साल भी दिल्ली में मयूर विहार के मदर मैरी स्कूल ने अपना खेल महोत्सव छत्रसाल स्टेडियम में मनाया। कार्यक्रम में जब स्कूल की छोटी-छोटी बच्चियों ने मार्च पास्ट किया तो सभी दंग रह गए। इस मौके पर कांग्रेस के दिल्ली प्रदेश के अध्यक्ष अजय माकन, दिल्ली की पूर्व मंत्री ए के वालिया भी खासतौर पर मौजूद थे।
विधायक विशाल नेहरिया और उनकी पत्नी ओशीन शर्मा की शादी दो माह पहले 26 अप्रैल को हुई थी. शादी से पहले ओशीन शर्मा नगरोटा सुरिया ब्लॉक में बीडीओ के पद पर रह चुकी है. वर्तमान में ओशिन शर्मा धर्मशाला में बतौर एचएएस पद पर सेवाएं दे रही हैं. विशाल नहेरियां 2019 के उपचुनाव में पहली बार विधायक बनकर विधानसभा पहुंचे हैं. वह छात्र राजनीति के बाद सियासत के अगले दौर में पहुंचे हैं. हालांकि, अब उनकी मुश्किलें बढ़ गई हैं.
इंजीनियरिंग छात्रों ने किया फर्जीवाड़ा
काशीपुर में सलमान नाइट के नाम पर कई लोग ठगे
9. आंवले लेते रहे – आंवला हमारे शरीर में विटामिन सी की कमी को दूर करता है. आवले का लगातार सेवन करते रहने से यह हमारे पाचन तन्त्र को ख़राब होने से बचाता है। आंवले को पीस करके उसमे काली मिर्च, हींग और जीरा मिला कर भी आप ले सकते है।
मनुष्य को अच्छे या बुरे सपने उसके कर्मों के अनुसार आते हैं। ब्राह्मणों की पूजा करने से कर्मों से मुक्ति मिलती है और उसके स्वपन दोष का भी नाश होता हैं
गत नौ मई का किस्सा है, देर रात मेरे पास आकांक्षा नामक एक युवती का फोन आया, जिसने बताया कि वह ग्रेटर नोएडा से बोल रही है। वह लखनऊ की है तथा ग्रेटर नोएडा  में `नोएडा इंटरनेशनल यूनिवर्सिटी' से `बैचलर ऑफ फाइन आर्ट' की पढ़ाई कर रही है। वह बेहद डरी  हुई थी तथा उसने असामाजिक तत्वों द्वारा परेशान किए जाने का जो वृत्तांत सुनाया, उससे रौंगटे खड़े हो गए। उसकी बातों से लगा कि वहां गलत कामों का कोई  बड़ा गिरोह काम कर रहा है, जिसे नेताओं, अफसरों आदि का संरक्षण भी पाप्त है। आकांक्षा गौतमबुद्धनगर के जिलाधिकारी, वरिष्" पुलिस अधीक्षक आदि से मिली, लेकिन  कोई सुनवाई नहीं हुई। वह भाजपा मुख्यालय में राष्ट्रीय मंत्री सुधा यादव एवं राष्ट्रीय  पवक्ता संविद पात्र से मिलीं, लेकिन उन्होंने उसे टरका दिया।  आकांक्षा को संदेह है कि उसे परेशान करने वाले कुछ तत्व शायद भाजपा के निकटवर्ती हैं, इसीलिए उनके विरुद्ध कार्रवाई नहीं हो रही है। मुझे जानकर आश्चर्य हुआ  कि आकांक्षा लखनऊ आकर मुख्यमंत्री के `जनता दर्शन' में उनसे मिली, फिर भी कार्रवाई नहीं हुई। मैंने उससे  कहा कि वह पुनः लखनऊ आकर `जनता दर्शन' में  मुख्यमंत्री से मिल ले, लेकिन उसने मजबूरी बताई कि उसकी परीक्षाएं  हैं, जो 25 मई तक चलेंगी, इसलिए तब तक वह नहीं आ सकेगी।
उन्हें गुप्त सूचना मिली कि विक्की कुमार वासी हवेलियां, जगदीश सिंह उर्फ जग्गी, निरवैल सिंह उर्फ तीरक, हर्शनप्रीत सिंह उर्फ हस्सी, गुरजंट सिंह उर्फ भोलू वासी हवेलियां, गुरजीत सिंह, वासी रसूलपुर व अमरजीत सिंह वासी झब्बाल भारी मात्रा में नशीले पदार्थ व अवैध हथियारों की सप्लाई करते है।
स्काइप वीडियो कॉन्फ्रेंसिंग मूल बातें के साथ खुद को परिचित करने का एक शानदार तरीका है और छोटे उद्यमियों को संतुष्ट कर सकता है जिन्हें अधिक विशिष्ट सॉफ्टवेयर कंपनियों से जुड़े घंटियां और सीटों की आवश्यकता नहीं होती है।
गत अगस्‍त माह में फेसबुक के मैसेजिंग सर्विस व्‍हाट्सएप ने घोषणा की थी कि यह प्रति माह 600 मिलियन एक्टिव यूजर्स का आंकड़ा पार कर लिया है और केवल चार माह में 100 मिलियन यूजर्स और जुड़ गए हैं, जो अचंभित करने वाला आंकड़ा है।
किसान आंदाेलन के बीच हिमाचल में भी उठी एमएसपी के लिए आवाज
6. द मार्वलस मिसेज मैसेल: 1958 में स्थापित, यह एक शेरनी की अपनी प्रगति में एक यात्रा है, श्रीमती मैसेल की कहानी, एक घरेलू, आदर्श गृहिणी, जब उसे अपने पति- एक आदमी जिसे उसने अपना जीवन समर्पित कर दिया था, उसके अफेयर के बारे में पता चलता है, तो वह एक अद्भुत मोड़ लेती है। दु: ख और क्रोध के एक क्षण में, वह एक स्टैंड-अप कॉमिक होने के अपने वास्तविक आंतरिक आह्वान को महसूस करती है और इस प्रकार समाज की बेड़ियों से मुक्त होने और सुर्खियों में आने की अपनी यात्रा शुरू करती है।
रशीद किदवई इसकी वजह बताते हैं, ''इंदिरा गांधी की हत्या के समय राजीव गांधी पश्चिम बंगाल में थे, प्रणब मुखर्जी भी उनके साथ थे. हत्या की ख़बर मिलने पर दोनों दिल्ली रवाना हुए. विमान में राजीव गांधी ने प्रणब मुखर्जी से पूछा कि नेहरूजी के निधन के बाद क्या हुआ था, प्रणब मुखर्जी ने कहा गुलज़ारीलाल नंदा को कार्यवाहक प्रधानमंत्री बनाया गया क्योंकि वो सबसे वरिष्ठ थे. फिर राजीव ने पूछा शास्त्री के निधन के बाद क्या हुआ था, इसके जबाव में प्रणब ने कहा कि तब फिर गुलज़ारीलाल को वरिष्ठता के आधार पर ज़िम्मेदारी दी गई थी."
इंस्पेक्टर लालकुर्ती ने बताया कि इस मामले में महिला के पति आरोपी शमशाद को गुरुवार को गिरफ्तार करने के बाद जेल भेज दिया।
सरमा ने संवाददाता सम्मेलन में यह भी कहा कि मंत्रिमंडल ने बैठक के दौरान इस बात पर सहमति जताई कि लालफीताशाही खत्म करने के लिए तथा योजनाओं के त्वरित क्रियान्वयन के लिए वित्तीय और प्रशासनिक सुधार जरूरी हैं।
दूसरा चरण-19 अप्रैल
महाराष्ट्र में राज्य पुलिस और केंद्रीय बलों के 3 लाख से अधिक कर्मियों की तैनाती करके सुरक्षा के कड़े इंतजाम किए गए हैं, जबकि हरियाणा में 75,000 से अधिक सुरक्षाकर्मी लगाए गए हैं.
हिंदी न्यूज़ बिहार गया दिनेश कुमार बने शेरघाटी के थानेदार, क्राइम कंट्रोल प्राथमिकता
किश्‍वर-प्रिंस के बीच हो सकती है तकरार ?
31 मई तक बह चुके तेल का इस्तेमाल यदि परिवहन के साधनों में किया जाता तो अमेरिका का एक मालवाहक ट्रक 40 लाख मील लंबे अमेरिकी राजमार्ग के 17 फेरे लगा सकता था।
मोबाइल के माध्यम से प्रोब डिवाइस से जुड़ेगा मीटर
फर्रुखाबाद में एक शख्स ने घर में 20 बच्चों और कुछ महिलाओं को बंधक बनाया है। सुभाष गौतम नाम का शख्स घर के अंदर से रुक-रुककर फायरिंग कर रहा है। बच्चों को छुड़ाने गए ग्रामीणों को उसने धमकाया, जिसके बाद ग्रामीणों ने पुलिस को सूचना दी. पुलिस बच्चों को छुड़ाने में नाकाम रही। लखनऊ में मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ ने उच्च स्तरीय बैठक बुलाई है।
नौसोना के इस ठिकाने का इस्तेमाल चालकरहित ड्रोन विमानों के परीक्षण के लिए होता है.
अगले पन्ने पर, कर सकेंगे हस्तमैथुन...
राज ठाकरे के जहरीले भाषण के एक दिन बाद मुंबई में अज्ञात लोगों ने ऑटो में लगाई आग
अरुणाचल प्रदेश में तेजपुर तवांग हाईवे पर मार्च करते भारतीय सेना के जवान. (फाइल फोटो: रॉयटर्स/फ्रैंक जैक डेनियल)
जिला मुख्यालयों और ग्रामीण क्षेत्रों में डायबिटीज या अन्य कारणों से आंखें रोगग्रस्त होने की जानकारी मरीजों को नहीं मिल पाती है। विजन सेंटर में जांच के दौरान यदि मरीज की आंखों में किसी तरह की परेशानी नजर आती है तो आर्टिफिशियल इंटेलीजेंस से लैस मशीन तुरंत इसकी रिपोर्ट राज्य सरकार द्वारा चिन्हित अस्पताल को भेज देगी। वहां मौजूद विशेषज्ञ रिपोर्ट देखकर मरीज का इलाज शुरू करेंगे। इस में एक डिवाइस भी होगा जो चिन्हित अस्पतालों में लगाया जाएगा। इससे 14 अस्पतालों की जांच मशीनों की मिनट टू मिनट मॉनिटरिंग की जा सकेगी।
सिद्धांत रूप में, पौधे को विकास की स्थायी जगह पर तुरंत बोया जा सकता है। लेकिन यह महत्वपूर्ण है कि जलवायु की स्थिति दक्षिणी लोगों के करीब जितनी हो सके उतनी नरम हो। अलग पिट्स में 4-5 टुकड़ों के लिए बीज बोएं।
पेगासस के मुद्दे पर संसद के दोनों सदनों में घमासान जारी है, वहीं विपक्ष लगातार जासूसी के मुद्दे पर हंगामा कर रहा है। हंगामे के चलते लगातार संदनों में कई बार कार्रवाई रोकनी पड़ रही है। इसी बीच रिपब्लिकन पार्टी ऑफ़ इंडिया (ए) के अध्यक्ष और केंद्रीय मंत्री रामदास आठवले ने हंगामे पर एक नया नियम बनाने के सुझाव दिया है। आठवले ने कहा है कि सदन में चौथे दिन सीट छोड़कर हंगामा करने पर सदस्यों को दो साल तक निलंबित करने का नियम होना चाहिए।
पद प्रतिष्ठा,यश ऐश्वर्य और धन सम्पति के लिए
कैटरीना कैफ सिद्धार्थ मल्होत्रा के साथ बार बार देखो में रोमांस करते नजर आने वाली हैं। इस फिल्म में भी देखना मजेदार होगा कि दोनों साथ में कैसे लगते हैं।
कोरोना के कारण बंद चल रहे परिषदीय स्कूलों के बच्चों को 76 दिनों के मिड-डे-मील का राशन व इसे पकाने के लिए स्कूलों को मिलने वाली कन्वर्जन कास्ट दी जायेगी। इसका पैसा अभिभावकों के खातों में भेजा जायेगा। गुरुवार से अभिभावकों का खाता नम्बर और आधार अपडेट का काम शुरू हो गया। अभिभावकों को स्कूलों में बुलाकर आवश्यक दस्तावेज लिए जा रहे हैं।
बलरामपुर। उतरौला कोतवाली क्षेत्र के रमवापुर खुर्द गांव में चोरों ने एक घर से दो लाख नकदी व जेवर पार कर दिया है। पीड़ित परिवार ने उतरौला कोतवाली की पुलिस को मामले में तहरीर दी है। उतरौला कोतवाली की पुलिस मामले की छानबीन में जुट गई है।
इन आठ वर्षों में झारखंड में उच्च शिक्षा में नामांकन अनुपात में 9.2 फीसदी की बढ़ोतरी हुई, जबकि इस दौरान राष्ट्रीय स्तर पर उच्च शिक्षा में औसत बढ़ोतरी 5.5 दर्ज की गयी है. इस दौरान नामांकन में सबसे अधिक बढ़ोतरी वर्ष 2011-12 से 2012-13 के बीच दर्ज की गयी. वर्ष 2011-12 में उच्च शिक्षा में राष्ट्रीय स्तर पर नामांकन अनुपात 20.8 था, जो वर्ष 2018-19 में बढ़ कर 26.3 हो गया. झारखंड में नामांकन अनुपात राष्ट्रीय अनुपात से अभी भी कम है.
यह कोई रहस्य नहीं है कि मानव शरीर में होने वाली सभी प्रक्रियाएं चक्रीय हैं। आम तौर पर उन्हें आसानी से कहा जाता है - मानव बायोरिथम, और उनके क्रोनोमीटर मस्तिष्क में और दिल में होते हैं। ऐसा माना जाता है कि वे प्राकृतिक से सामाजिक तक कई कारकों को प्रभावित करते हैं। पूरे जीवन में, बाहरी परिस्थितियों में बदलाव के कारण बायोरिथम बदल सकते हैं।
वैसे अब तो पाकिस्तान के दौरे शुरू हो गए हैं क्योंकि बांग्लादेश, दक्षिण अफ़्रीका और न्यूज़ीलैंड की टीमों ने हाल ही में दौरे पूरे किए हैं.
1. प्रयागराज कुंभ मेला : यह मेला उत्तरप्रदेश के प्रयागराज में आयोजित हुआ था। इस बार कुंभ इसलिए खास था, क्योंकि उत्तरप्रदेश में भाजपा की योगी आदित्यनाथ की सरकार थी जिसने इस आयोजन को आधुनिक और भव्य बानकर देश और दुनिया में प्रशंसा बटोरी। यह मेला जनवरी माह में आयोजित हुआ था जिसमें अमित शाह, नरेंद्र मोदी सहित कई बड़े नेता शामिल हुए थे। इसी मेले में अयोध्या मामले के निपटारे और राम मंदिर बनाने की भूमिका तैयार हुई थी। इस कुंभ मेले में 2013 में आयोजित कुंभ मेले की अपेक्षा दोगुनी तादाद में श्रद्धालुओं ने स्नान किया। एक आंकड़े के अनुसार 2019 के कुंभ में 24 करोड़ से अधिक लोगों ने स्नान किया।
मदद की गुहार : कांके के चारीहुजीर में कोच आनंद गोप की देखरेख में प्रतिदिन 200 से अधिक महिला फुटबॉल खिलाड़ी प्रशिक्षण लेती हैं. लेकिन, इन्हें कोई मदद नहीं मिल रही है. कोच आनंद का कहना है कि अगर उन्हें सरकार से कोई मदद मिल जाये, तो यहां प्रशिक्षण लेनेवाली लड़कियां और भी बेहतर कर सकेंगीं.
पलटा ने मांगा साढ़े 55 लाख क्‍लेम, मिले छह लाख 22 हजार
उधर रूमशा खान ने कहा, "हमारा प्रदर्शन हिंदू समुदाय के खिलाफ नहीं है बल्कि सरकार के काले कानून (नागरिकता कानून) के खिलाफ है। नेताओं की सह पर दंगे कराए गए ताकि सीएए-एनआरसी और एनपीआर के विरोध में होने वाले प्रदर्शनों को बदनाम किया जा सके, लेकिन हम इस जुल्म से घबराने वाले नहीं है। दंगे के बाद अब कोरना वायरस का डर दिखा कर हमारे हौसलों को तोड़ने की कोशिश है।"
हाई कोर्ट का वरिष्ठ जज या मुख्य न्यायाधीश ने अगर कोई जजमेंट नहीं लिखा है या उनकी निष्ठा पर सवाल है तो वह सुप्रीम कोर्ट के लिए अनुपयुक्त होगा
बोकारो : आम हो या खास सभी को 24 घंटे बिजली की दरकार है, लेकिन बिल देने में पीछे हैं। बढ़ते बकाया पर विभाग ने सख्ती की तो जनता से बड़े डिफाल्टर सरकारी विभाग ही निकले। जिले में कुल बकाया बिजली बिल का आधा सरकारी दफ्तर वाले दबा के बैठे हैं। बिल वसूली के नाम पर विभाग दो हजार रुपये बकाया होने पर कनेक्शन काट दे रहा है, लेकिन लाखों रुपये बिल जमा न करने वाले विभाग अभी भी उधारी से जगमग हैं।
इसी के साथ इस मौके पर नेताओं ने बहुत सी बातें की. इस दौरान हुई बातचीत में उन्होंने कहा कि 'मुख्यमंत्री वाईएस जगन बुधवार को इब्राहिमपट्टणम में पौधारोपण करने के वन महोत्सव का शुभारंभ करेंगे.' इसके अलावा मिली जानकारी के अनुसार 35 लाख लोगों को दिये जाने वाले मकान पट्टों के ले आउटों में जगनन्ना पच्चतोरणम कार्यक्रम के अंतर्गत पौधारोपण किया जाने वाला है.
प्राचीन काल में हुई थी गणना
सलमान खान के भाई पर लगा IPL में सट्टेबाजी का आरोप, जारी हुआ समन
बीजेपी के पटना साहिब से सांसद शत्रुघ्न सिन्हा ने एक बार फिर ट्वीट कर कहा है कि बिहार चुनाव में पार्टी की शर्मनाक हार से दुखी हूं और पार्टी की हार के लिए जिम्मेदारी तय करनी चाहिए.
तांबा अपने लागत मूल्य 3000 डॉलर से ढ़ाई से तीन गुना ज्यादा कीमत पर डोल रहा है। इस लिहाज से अगर लंबी अवधि के लिए देखा जाए, तो तांबा का भविष्य धुंधला दिख रहा है। मांगलिक कहते हैं कि लंबी अवधि में तांबे की लागत 3000-5000 डॉलर हो सकती है।
नई दिल्ली – राष्ट्रीय फिल्म पुरस्कारों की घोषणा अब लोकसभा चुनाव के बाद ही की जाएगी। सूचना प्रसारण मंत्रालय द्वारा बुधवार को जारी एक बयान के अनुसार 17वें   लोकसभा चुनाव के कारण आदर्श आचार चुनाव संहिता लागू होने की वजह से 66वें राष्ट्रीय फिल्म पुरस्कारों की घोषणा चुनाव बाद होगी। मंत्रालय हर साल अप्रैल में राष्ट्रीय फिल्म पुरस्कारों की घोषणा करता है।
नई दिल्ली। 6 राज्यों और दिल्ली की 7 लोकसभा सीटों पर आज होने वाले मतदान के साथ केंद्रीय मंत्रियों राधामोहन सिंह, हर्षवर्धन और मेनका गांधी, सपा प्रमुख अखिलेश यादव और कांग्रेस नेताओं दिग्विजय सिंह तथा ज्योतिरादित्य सिंधिया की किस्मत का फैसला हो जाएगा।
श्री हरि विष्णु पाताल लोक में निवास करने लगे। उन्हें अप्सराओं से कुछ पुत्रों की प्राप्ति भी हुई लेकिन वह पुत्र राक्षसी प्रवृति के थे। अपनी क्रूरता के बल पर श्री हरि विष्णु के इन पुत्रों ने तीनों लोकों में कोहराम मचा दिया। उनके अत्याचारों से परेशान होकर सभी देवतागण भगवान शिव के समक्ष प्रस्तुत हुए व उनसे श्री हरि विष्णु के पुत्रों का संहार करने की प्रार्थना की।
बॉर्डर एरिया में हो रही अली बाबा की तलाश
पाकिस्तानी आतंवादियो पर रक्षा मंत्री राजनाथ सिंह ने  दिया यह बड़ा बयान
डॉ। अतुल शर्मा के अनुसार यह आयुर्वेद की दवा है। बेटा पैदा होगा ये मिथ है। विवाद के बाद इस तरह की बात की जा रही है, लेकिन वास्तविकता से इनका कोई सरोकार नहीं है। यह दवा केवल महिलाओं की अनफर्टीलिटी के लिए है। अन्य दवाओं की तरह ही इसके असर को लेकर किसी तरह का दावा करना ठीक नहीं है।
‘‘ऐसे में हम में से किसी एक का भी अपमान 105 लोगों का अपमान है। यह बात तुम नहीं अर्जुन समझ गए।’’ यह बात सुनकर भीम युधिष्ठिर के सामने नतमस्तक हो गए।
संयुक्‍त मुख्‍य निर्वाचन पदाधिकारी श्री अभिजीत अग्रवाल ने टेलीकॉम कंपनियों को निर्देशित किया है कि आयोग द्वारा निर्धारित टोल फ्री नंबर 1950 पर कॉल कांटेक्‍ट के संबंध में व्‍यवस्‍थाएँ सुधारें। जिलों में संचालित स्‍टेट कांटेक्‍ट सेंटर के नंबर सभी टेलीकॉम सेवा प्रदाताओं को दिये गये जिससे 1950 टोल फ्री नंबर की मेपिंग सही तरीके से हो सकें।
फिल्मों में भी अवनीत ने बड़े रोल किए हैं, आपको बता दें, एक्ट्रेस ने रानी मुखर्जी की फिल्म 'मर्दानी' और 'मर्दानी 2' में काम किया है.
होटवार जेल की सुरक्षा बढ़ायी गयी, गेट के बाहर जुटा लालू के समर्थकों का हुजूम
बता दें कि अगर आप डेमोग्राफिक डिटेल्स यानी पता, जन्मतिथि, मोबाइल नंबर, लिंग. ईमेल आईडी, नाम इन सबकी जानकारी में बदलाव के लिए आपको 50 रुपये खर्च करना होगा. वहीं बायोमेट्रिक डिटेल्स के लिए UIDAI ने 100 रुपये का चार्ज तय कर दिया है. वहीं आधार के ई-डाउनलोड़ के लिए आपको कुछ पैसे दुकानदार के अनुरूप चार्ज किया जा सकता है.
तभी राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार अजीत डोवाल जो कि अन्य सीनियर भारतीय अधिकारियों के साथ सामने की पंक्ति में बैठे थे। उनकी  नजर उस पन्ने पर पड़ी और उन्होंने तुरंत उठाकर मोदी को सौंप दी।
आंतरिक परिवहन.
कपड़ों के लिए अमेरिका के राष्ट्रपतियों की पहली पसंद रही
यही कारण है कि डॉ. लोहिया जाति व्यवस्था को तोड़ने और स्त्रियों को आजाद करने की बात करते हैं. उनके लिए वर्ण, स्त्री, संपत्ति और सहनशीलता के सवालों को हल किए बिना इस देश का कल्याण नहीं है. अपने हिंदू बनाम हिंदू वाले प्रसिद्ध व्याख्यान में वे कहते भी हैं कि यह लड़ाई पांच हजार साल से चल रही है और अभी तक खत्म नहीं हुई है.
एक शख्स को भीड़ के सामने पीटने वाला ये वीडियो बंगाल का नहीं, 4 साल पुराना बिहार का मामला
अंसारी ने कहा की अपनी पैट्रोल रणनीति के साथ अपनी कुल बिक्री में हम स्पष्ट रूप से पैट्रोल वेरिऐंट्स का योगदान बढ़ाना चाहते हैं और ऑडी क्यू5 टीएफएसआई के लांच के साथ हमारी समग्र क्यू रेंज अब पैट्रोल विकल्प के साथ उपलब्ध है। 2018 ऑडी प्रोग्रैशन का साल है और मुझे शीघ्र लांच होने जा रहे ऑडी क्यू7 और ऑडी क्यू3 के डिजाइन ऐडिशन प्रदर्शित करते हुए बहुत खुशी हो रही है। यह क्वात्रो शक्ति है अपने सर्वोत्तम स्वरूप में,’’।
टीडब्ल्यूयू में इंजी सर्विसेज-इक्यूपमेंट मेंटिनेंस के साथ हुई बैठक : टाटा वर्कर्स यूनियन सत्ता पक्ष के पदाधिकारियों ने सोमवार को इंजीनियरिग सर्विसेज और इक्यूपमेंट मेंटिनेंस के कमेटी मेंबरों के साथ बैठक की। इस दौरान विभागीय कमेटी मेंबरों को निर्वाचन पदाधिकारी के चुनाव तैयारियों पर जानकारी दी गई। इस दौरान विभागीय कमेटी मेंबरों से निर्वाचन पदाधिकारी के चुनाव पर रायशुमारी की गई। वहीं, डिप्टी प्रेसिडेंट अरविद पांडेय का कहना था कि हमारी टीम सभी कमेटी मेंबरों से सलाह-मश्विरा के बाद उम्मीदवारों की घोषणा करेगी जबकि विपक्ष अपनी टीम से अध्यक्ष पद के उम्मीदवार को कमेटी मेंबरों पर थोप रही है। बैठक में अरविद पांडेय के अलावा उपाध्यक्ष भगवान सिंह, शत्रुघ्न राय, सहायक सचिव धर्मेंद्र उपाध्याय, नितेश राज, कोषाध्यक्ष प्रभात लाल, पूर्व डिप्टी प्रेसिडेंट शैलेश कुमार सिंह, कमेटी मेंबर मनोज कुमार, हीरा प्रसाद, विनोद राम, संजीव पांडा, पीके दास, पल्लव शर्मा, विनोद पांडेय, शैलेंद्र कुमार, विनोद ठाकुर, श्रीनिवास राव उपस्थित थे।
रीता ने कहा ताजमहल हमारी सांस्कृतिक विरासत है और विश्व विख्यात पर्यटन स्थलों में से एक है। इस बुकलेट में पर्यटन विभाग की अन्य महत्वपूर्ण परियोजना शीर्षक के तहत आगरा और बृज के विकास का उल्लेख किया गया है
सूत्रों के मुताबिक 35 वार्डों में कुल 37 मैनेजर लगाए गए हैं। वार्ड 23 और वार्ड 5 में दो-दो मैनेजरों की नियुक्ति की गई है। इनके नाम और मोबाइल नंबर की सूची निगम अधिकारियों को दी गई है। इसमें कंपनी प्रबंधन ने कहा है कि मैनेजर घर-घर जाकर समस्याओं का समाधान करेंगे। इसके अलावा वार्ड से नियमति कूड़ा उठ रहा है या नहीं इसका ध्यान रखेंगे। इसके साथ ही वार्ड के पार्षद और आरडब्ल्यूए के संपर्क में रहेंगे। इको ग्रीन के जीएम राजेश कुरुप ने बताया कि लोगों की समस्याओं के तत्काल निराकरण के लिए मैनेजर की नियुक्ति की गई है।
गुना (नवदुनिया प्रतिनिधि)। शहर कोतवाली थाना क्षेत्र में रविवार की सुबह बोहरा कांप्लेक्स में मुस्लिम समाज अध्यक्ष को गोली मार दी गई। घायल अवस्था में उन्हें जिला अस्पताल लाया गया, जहां इलाज के दौरान मौत हो गई। बताया गया कि दोनों पक्षों के बीच सामाजिक और प्रोपर्टी का पुराना विवाद चल रहा है, जिसके चलते पूर्व में भी दोनों पक्ष आमने-सामने हो चुके हैं। इधर, मौत की खबर के बाद बड़ी संख्या में समाज के लोग अस्पताल में जुटने लगे, तो अस्पताल परिसर भी पुलिस छावनी में तब्दील हो गया। दूसरी तरफ पुलिस प्रशासन ने चार नामजद आरोपितों के खिलाफ हत्या का मामला दर्ज कर आरोपितों की तलाश में पुलिस टीम रवाना कर दी हैं।
देश को जिताएगा हरियाणा अभियान पूरे प्रदेश में चलाया गया है। जब तक ओलिपिक खेल चलेंगे अभियान को चलाया जाएगा। अभियान में सहयोग के लिए जिला प्रशासन की तरफ से पहुंचे एसडीएम राकेश कुमार और एलपीएस बोसार्ड के एमडी राजेश जैन का दैनिक जागरण की तरफ से शुक्रिया। खिलाड़ियों की जीत के लिए घर, प्रतिष्ठानों, संस्थानों के कार्यालय पर तिरंगा फहराएं।
प्रार्थिनी मन से दायित्व का निर्वहन करने लगी थी तो अब उनके असलाहधारी लोगों की निगरानी पहले की तुलना में कम हो गयी और प्रार्थिनी मोबाईल आदि पर इच्छानुसार व्यक्तियों से बात करने लगी। इस बीच बदायूं निवासी पत्रकार बीपी गौतम और प्रार्थिनी के बीच संपर्क स्थापित हुआ। प्रकृति व व्यवहार मिलने के कारण विवाह कर लिया, जिससे स्वामी चिन्मयानन्द सरस्वती बेहद आक्रोशित हैं, जिसके चलते वह प्रार्थिनी को धमका रहे हैं और उसका बकाया वेतन भी नहीं दे रहे हैं।
उसके बाद उन्होंने अपनी आगे की पढ़ाई दिल्ली यूनिवर्सिटी के हंसराज कॉलेज और जामिया मिलिया इस्लामिया यूनिवर्सिटी से की। जिसके बाद शाहरुख ने टीवी की तरफ अपना पहला कदम बढ़ाया। शाहरुख ने अपने करियर की शुरूआत दूरदर्शन पर प्रसारित होने वाले शो ‘फौजी’ से की जिसका प्रसारण साल 1989 में किया गया था।
बता दें कि पूर्वी सेक्‍टर में भी भारत और चीन के बीच तनाव बना हुआ है। दोनों ही देशों के करीब 40 हजार से ज्‍यादा सैनिक मई महीने के पहले सप्‍ताह से तैनात हैं। सीमा विवाद को लेकर भारत और चीन के बीच बातचीत जारी है लेकिन कोई नतीजा नहीं निकला है। लद्दाख में भारत और चीन के सैनिक सर्दियों में भी बने रहने की तैयारी कर चुके हैं।
जवाली – प्रदेश के अग्रणी मीडिया ग्रुप ‘दिव्य हिमाचल’ में तीन फरवरी को ‘चादर के 20 परिवार दो हफ्ते से प्यासे’ नामक शीर्षक से प्रकाशित समाचार का असर उस समय देखने को मिला जब समाचार के प्रकाशित होते ही समस्त विभागीय कर्मचारियों ने मौके पर पहुंचकर ब्लाकेज को ठीक करके पानी की सप्लाई को बहाल
अध्ययनकर्ताओं का कहना है कि किताब ज्ञान व आत्मज्ञान की आश्चर्यजनक दुनिया की ओर झांकने की खिड़की है और अध्ययन, इंसान को ईश्वर की ओर से दी गयी क्षमताओं को निखारने के लिए बहुत सरल व वैज्ञानिक मार्ग है ताकि उसका परिपूर्णतः की ओर मार्गदर्शन हो सके।
चूड़ावत और शक्तावत में एकता नहीं थी, इसलिए मराठों ने मेवाड़ के परगने अपने कब्जे में कर लिए थे। रानी ने दासी के परामर्श से इसका हल निकाला। दासी ने अपनी तेज बुद्धि का उपयोग किया। उसने सोचा जब तक चूड़ावत और शक्तावत एकजुट नहीं होगें, तब तक मराठों से हमारे परगने स्वत्रंत नहीं हो सकते, इसलिए उन दोनों को एकजुट करना है, ताकि वे मराठों का सामना कर सकें। इससे हमारे राज्य की एकता और मजबूत होगी और हम मराठों का डटकर मुकाबला कर सकेंगे। दासी ने चूड़ावत को प्रधान (रावत) के पद से हटवा दिया। उसके स्थान पर सोमचन्द गांधी को नया प्रधान बनाया गया। यह भेड़चाल चूड़ावत को अच्छी न लगी। उसने सोमचन्द से मन मुटाव कर लिया। शक्तावत अब सोमचन्द के पक्ष में हो गए। सोमचन्द ने राजनीति से काम लिया। उसने शक्तावत से सहयोग प्राप्त किया। इससे सोमचंद का दल और मजबूत हो गया। शक्तावतों में जालमसिंह प्रमुख थे। उनका कोटर नामक स्थान पर राज्य था। शक्तावतों में मोहकम सिंह भी प्रमुख थे। उनका भींडर नामक स्थान पर राज्य था।
चरण 5: उम्मीदवार कैट 2019 एडमिट कार्ड डाउनलोड करें और एक प्रिंट आउट निकाल लें।
बता दें कि कंपनी ने अप्रैल में पेंट 3D इंट्रोड्यूस किया था. ये फीचर ट्रेडिशनल पेंट के साथ ही इंस्टॉल किया गया. इसमें 3D इमेज के लिए कुछ फीचर्स थे और बेसिक 2D इमेज एडिटिंग की सुविधा भी दी गई थी. लेकिन ये ओरिजनल पेंट से काफी अलग था. अगर आप Windows 10 यूज करते हैं और क्रिएटर अपडेट इंस्टॉल किया है तो आप 3D पेंट टूल यूज कर सकते हैं.
निर्यात बढ़ाने के लिए दुबई जैसे मेगा शॉपिंग फ़ैस्टिवल की शुरुआत की जाएगी. मार्च में भारत में चार जगहों पर इसका आयोजन होगा.
वैश्विक कोरोना महामारी को लेकर देश में लगे लॉकडाउन ने जहां एक तरफ पूरे देश को परेशान कर रखा था, तो वहीं दूसरी तरफ चतरा के एक मजदूर परिवार के लिए यह खुशियों की सौगात लेकर आया। दरअसल, कन्हाचट्टी प्रखंड के तुलबुल गांव का जागेश्वर पासवान 35 साल बाद जब अपने घर लौटा, तो रिश्तेदारों और गांव वालों की खुशी का ठिकाना नहीं रहा। जागेश्वर पासवान के घरवाले अपनी खुशी के आंसू रोक ना पाए।
सड़क पर लगा रहा जाम
छत्री मैदान के पास जैसे-जैसे भीड़ बढ़ेगी, यातायात पुलिस वाहनों को डायवर्ट करने का काम शुरू कर देगी। मुरार व अन्य क्षेत्रों से लक्ष्मीगंज की ओर जाने वाले सवारी वाहनों को गश्त का ताजिया से ही लौटाया जाएगा। जिससे नई सड़क व हनुमान चौराहा के पास जाम न लग सके।
मित्रा ने कहा कि लगता है कि टाटा समूह की अपनी कंपनियां ही टाटा को अद्यतन जानकारी नहीं भेज रही हैं। टाटा समूह की सॉफ्टवेयर कंपनी टीसीएस राज्य में करीब 20 हजार रोजगार के अवसर उपलब्ध करा रही है। समूह की एक अन्य कंपनी टाटा मेटालिक्स ने भी राज्य में चल रही अपनी इकाई के विस्तार के लिए सरकार को आवेदन भेजा है।
उसके बाद पांच लोगों की मीटिंग हुई, जिसमें एक और से मोहम्मद अली जिन्ना, लियाकत अली खान थे, तो दूसरी ओर से कलात के खान और उनके सलाहकार सुल्तान अहमद खान थे, और लार्ड माउंटबेटन मध्यस्थ थे । इसलिए 11 अगस्त, 1947 को ब्रिटिश ने, बलूचिस्तान पर बलूचिस्तान के शासक कलात के खान का नियंत्रण स्वीकार कर लिया। खान ने तुरंत बलूचिस्तान की स्वतंत्रता की घोषणा कर दी, और मोहम्मद अली जिन्ना ने भी खान के नेतृत्व में बलूचिस्तान की संप्रभुता की घोषणा पर हस्ताक्षर किए।
नेपाल में प्रचंड के नेतृत्व वाली पार्टी के समर्थन वापस लेने से ओली सरकार ने बहुमत खोया
हरियाणा के महिला एवं बाल विकास विभाग ने कोविड-19 के कारण बनी विकट परिस्थितियों... पढ़े
क्या था मामला : जानकारी के अनुसार पांच नंबर रेलवे गुमटी के समीप कुछ लोगों द्वारा एक निजी जमीन की प्लॉटिंग कर बेची जा रहा थी। इस बीच अपराधियों का एक गुट जमीन पर कब्जा करने एवं जमीन बेचने से पहले 50 लाख रुपया रंगदारी को लेकर 20-30 की संख्या में 12:25 बजे जमीन पर पहुंच गये। वहां पहले से जमीन की प्लॉटिंग करने वाला एक गुट मौजूद था। इसी बीच दोनों पक्षों में गोलीबारी होने लगी। इसकी सूचना डीआइजी मनु महाराज मिली। इसके बाद डीआइजी के स्पेशल सेल के पुलिस कर्मी घटनास्थल पर पहुंच गए।
सालों पहले दो बहनों को लेकर भाग गया था बाबा, हुई अब यह दशा
कोरोना से बचाव के लिए तीसरे चरण का आशिक लॉकडाउन चल रहा है लेकिन प्रखंड मुख्या
पीठ ने बिहार पुलिस को आदेश दिया कि पूर्व मंत्री और उनके पति के यहां से बड़ी संख्या में हथियार बरामद होने के मामले की वह जांच करे. इस आश्रय गृह कांड की वजह से मंजू वर्मा को बिहार सरकार के समाज कल्याण मंत्री के पद से इस्तीफा देना पड़ा था. पीठ ने कहा कि इस मामले की जांच कर रहे केन्द्रीय जांच ब्यूरो के दल में किसी प्रकार का बदलाव नहीं किया जाये. इस मामले में न्यायालय अब 30 अक्टूबर को आगे विचार करेगा.
मैच में थर्ड अंपायर की भूमिका निभा रहे वीरेंद्र शर्मा ने एक या दो बार नहीं बल्कि काफी देर तक हर एंगल से इस कैच को देखा। कई एंगल से ऐसा लगा कि गेंद जमीन को छू गई थी। लेकिन वो बार-बार कहते रहे कि कुछ Conclusive नहीं है, यानी वो फैसला नहीं कर पा रहे थे कि आखिर हुआ क्या है। इसलिए उन्होंने सॉफ्ट सिग्नल, यानी कैच आउट के फैसले के साथ जाने का निर्णय सुनाते हुए सूर्यकुमार यादव को आउट करार दिया।
वर्कशॉप में कूमल लगाकर 70 हजार की चोरी
सिवान । विधानसभा चुनाव में दिव्यांग मतदाताओं को हर आवश्यक सुविधाएं उपलब्ध कराना जिला प्रशासन की प्राथमिकता है। मतदान केंद्रों पर दिव्यांग मतदाताओं के लिए व्हील चेयर की व्यवस्था रहेगी। मतदान केंद्रों पर सहयोग के लिए वॉलेंटियर के रूप में 320 स्काउट एंड गाइड के सदस्यों की तैनाती भी कर दी गई है। जिला उप निर्वाचन पदाधिकारी अनिल कुमार तिवारी ने बताया कि दिव्यांग मतदाताओं के सहज मतदान हेतु विधानसभावार मतदान केंद्रों पर 40 उपकरण उपलब्ध कराए गए है। मतदान केंद्रों दिव्यांग मतदाताओं को मतदान में सहयोग के लिए स्काउट एंड गाइड के सदस्यों की तैनाती की गई है। इसको लेकर स्काउट एंड गाइड के सदस्यों को प्रशिक्षण भी दिया गया है। साथ ही बताया कि इन वॉलेंटियरों को तृतीय मतदानकर्मी के अनुरुप मानदेय राशि दी जाएगी। विधान सभावार 40 वालेंटियर की हुई है नियुक्ति : जिला निर्वाचन शाखा से प्राप्त जानकारी के अनुसार जिले के 105 सदर विधानसभा निर्वाचन में 40, 106 जीरादेई विधानसभा निर्वाचन में 40, 107 दरौली विधानसभा निर्वाचन में 40, 108 रघुनाथपुर विधानसभा में 40, 109 दारौंदा विधानसभा में 40, 110 बड़हरिया विधानसभा में 40, 111 गोरेयाकोठी विधानसभा में 40 तथा 112 महाराजगंज विधानसभा में 40 वॉलेंटियर की नियुक्ति दिव्यांग मतदाताओें को मतदान में सहयोग करने के लिए नियुक्ति की गई है।
बुधवार को कोतवाली क्षेत्र के पीपला शिव नगर स्थित बिजली घर के जेई रवि कुमार कोतवाली पहुचे और तहरीर देते हुए लिखा कि मंगलवार की रात अज्ञात चोर कुंदनपुर अहमदनगर स्थित ग्यारह हजार वोल्टेज बिजली लाइन के 18 खंभों के तार चोरी कर ले गए। बुधवार की सुबह लाइनमैन मुकेश कुमार गांव पहुंचा।
मीन लग्न के जातक शुक्र की दशा या अंतरदशा में छोटी यात्राएं  करते हैं और शनि की दशा या अंतरदशा में विदेश यात्रा करते हैं। अगर शनि  बेहतर स्थिति में बैठा हो और शुभ हो तो जातक न केवल लंबी विदेश यात्रा करता  है बल्कि अच्छी सफलताएं भी अर्जित करता है।
कपिल ने कहा, ‘डीआरएस को लेकर जो चल रहा है, उससे दुखी क्या होना है। हमें वक्त के साथ बदलना होगा। देखिए हर कोई सचिन तेंदुलकर, राहुल द्रविड़ नहीं हो सकता। हर किसी का अपना स्वाभाव है। अगर धोनी (महेंद्र सिंह ) कप्तान के तौर पर शांत थे तो विराट आक्रामक हैं। सौरव (गांगुली) आक्रामक थे तो धोनी शांत थे। ऐसे में अगर कोहली आक्रामक हैं तो उनकी तुलना या आलोचना मत करिए।’ Also Read - AB de Villiers: विराट के बाद RCB के लिये सबसे ज्यादा रन बनाये हैं AB de Villiers ने, जानें IPL का रिकॉर्ड
Happy International Women’s Day Wishes, Messages, Quotes 2021 अंतर्राष्ट्रीय Women’s Day Wishes की शुभकामनाएं हम हर साल 8 मार्च को मनाते हैं। यह हमारे देश में महिलाओं को सम्मानित करने के लिए मनाया जाता है, लेकिन न केवल हमारे देश में, बल्कि 8 मार्च को पूरी दुनिया में महिला दिवस भी मनाया जाता है। लेकिन … Read more  यह बात उस समय की है कि जब टी20 के पहले विश्वकप के लिए 2007 में भारतीय टीम का कप्तान चुना का निर्णय भारतीय क्रिकेट नियामक बोर्ड के सर आंखों पर था क्योंकि भारत के दिग्गज क्रिकेट खिलाड़ी सचिन तेंदुलकर, राहुल द्रविड़ और सौरव गांगुली ने टी20 क्रिकेट खेलने से मना कर दिया था। ऐसे में पहले टी-20 विश्व कप के लिए भारतीय टीम के लिए कप्तान चुनना काफी मुश्किल काम था क्योंकि भारतीय टीम के पास केवल एक अंतरराष्ट्रीय t-20 क्रिकेट का अनुभव था। ऐसे में बीसीसीआई के सामने प्रश्न था कि टीम किस को जगह दी जाए और किसको नहीं। जब टी-20 विश्वकप के लिए भारतीय टीम का चयन किया जा रहा था तब उस टीम में सिर्फ वीरेंद्र सहवाग और युवराज सिंह ही अनुभवी क्रिकेटर थे। ऐसे में सचिन तेंदुलकर ने महेंद्र सिंह धोनी का नाम भारतीय टीम क्रिकेट कप्तानी के लिए आगे किया था। सन् 2004 जब पाकिस्तान की टिम भारत दौरे पर आयी थी, तो एक दूसरे श्रंखला ने भारत और पाकिस्तान का मैच चल रहा था और बैटिंग कर रहे थे शाहिद अफरीदी। शाहिद अफरीदी अपने आक्रामक मूड में थे और भारत के नियमित गेंदबाजों की उनके सामने एक ना चली।
खींवसर सीट पर चुनाव जीतने वाले नारायण बेनीवाल नागौर सांसद हनुमान बेनीवाल के छोटे भाई हैं। इस सीट पर राजस्थान विधानसभा चुनाव 2018 में हनुमान बेनीवाल जीते थे। लेकिन लोकसभा चुनाव 2019 में हनुमान बेनीवाल नागौर लोकसभा क्षेत्र से चुनाव लड़कर सांसद बन गए। उनके सांसद बनने के बाद यह सीट खाली हुई थी। विधानसभा चुनाव-2018 से पहले भी हनुमान बेनीवाल इस सीट से दो बार और विधायक रह चुके हैं। बेनीवाल परिवार ने लगातार चौथी बार इस सीट पर कब्जा किया है। उधर, झुंझुनूं जिले में मंडावा विधानसभा उप चुनाव में कांग्रेस की रीटा चौधरी ने जीत दर्ज की है।
परिवार ने दो साल में महिला के जिंदा होने की उम्मीद छोड़ दी थी। लेकिन 26 सितंबर को अचानक लोगों की नजर एक महिला पर पड़ी जो समुद्र के पानी में तैर रही थी।
दूसरी वजह है अमेरिका  में ब्याज दरें बढ़ना, जिसकी वजह से बाजार क्रैश हो गये. जानकारों की  मानें तो ब्याज दर तीन फीसदी होने वाली  है. अमेरिकी निवेशक कम ब्याज पर  पैसा उधार लेकर विदेश के शेयर मार्केट में  पैसा लगाते थे. अब ब्याज दर बढ़  रहे हैं, ऐसे में वे अपना पैसा निकालने लगे हैं. वित्त सचिव  हसमुख अधिया ने भी विदेशी बाजारों में गिरावट को ही  मुख्य वजह बताया है.
इसके तहत आठ शहरों को चुना गया है- अहमदाबाद, बैग्लौर, चैन्नई, दिल्ली, हैदराबाद, कोलकाता, लखनऊ और मुंबई। कुछ शहरों में स्वचालित नम्बर प्लेट रीडिंग (एएनपीआर) और ड्रोन आधारित निगरानी भी करने की व्यवस्था की जाएगी। हर पुलिस स्टेशन में महिला सहायता डेस्क की स्थापना की जाएगी, इस पर एक प्रशिक्षित काउंसलर की सुविधा भी होगी। इसके इतर चार राज्यों तमिलनाडु के चैन्नई और मदुरै, उत्तर प्रदेश के लखनऊ और आगरा, पश्चिम बंगाल के कोलकाता और महाराष्ट्र में मुंबई शहर में फोरेंसिक विज्ञान प्रयोगशालाओं में डीएनए विश्लेषण क्षमताओं को मजबूत करने के लिए एक विशेष परियोजना की शुरूआत होगी। ये प्रयोगशालाएं सुनिश्चित करेंगी कि यौन उत्पीड़न के मामले तुरन्त जांच हो। इसके लिए 78.86 करोड़ रुपए की राशि निर्भया फण्ड से प्रदान की गई है। इस अवसर पर केंद्रीय गृहमंत्री राजनाथ सिंह ने कहा कि, "महिला सुरक्षा को लेकर महिला एवं बाल विकास मंत्री मेनका गांधी की जो चिंताएं रहती हैं उनसे मैं बहुत प्रभावित हूं। गृह मंत्रालय महिला सुरक्षा को लेकर पूरी तरह प्रतिबद्ध है। महिला सुरक्षा को लेकर गृह मंत्रालय ने अलग से एक डिवीज़न बनाया है। महिला सुरक्षा को और सुदृढ़ करने के लिए आज ये नए प्रोजेक्ट्स लांच किये गए हैं। इस दिशा में कई कानूनों में भी बदलाव किया गया है। इसे लेकर ईको-फ्रेंडली एक मुकम्मल सिस्टम तैयार किया जा रहा है। आज जो प्रोजेक्ट्स लांच किये गए हैं ये महिलाओं की सुरक्षा के लिए बहुत प्रभावी होंगे। मुझे पूरा विश्वास है कि हमारी पुलिस महिलाओं के खिलाफ अपराध करने वालों के खिलाफ सख्त से सख्त और समयबद्ध कार्यवाही करने में सक्षम होगी।"
पश्चिम बंगाल के नंदीग्राम में प्रदेश की मुख्यमंत्री ममता बनर्जी पर कथित हमले को लेकर बंगाल सरकार की ओर से भेजी गई रिपोर्ट से चुनाव आयोग संतुष्ट नहीं है। आयोग ने मुख्य सचिव से और जानकारी मांगी है।  राज्य निर्वाचन आयोग के एक अधिकारी ने यह जानकारी दी।
अंग्रेजी अखबार ‘द टाइम्स ऑफ इंडिया’ की खबर के अनुसार, अगले साल के बीच तक टाटा समूह के नए चेयरमैन की तलाश पूरी कर ली जाएगी। रतन टाटा के करीबी आरके कृष्ण कुमार के हवाले से रिपोर्ट में कहा गया है कि इस बार ट्रस्ट का नया चेयरमैन भारतीय ही होगा।
उन्होंने कहा, ‘‘मुझे अखबारों से पढऩा पढ़ेगा। अपनी खुद की कसमों को कौन याद रखता है।’’
राम विलास वेदांती ने आप नेता और राज्यसभा सांसद संजय सिंह पर गंभीर आरोप लगाए हैं(फोटो सोर्स: PTI)।
राज्य वित्त आयोग के अध्यक्ष 31 से लेंगे बैठक
17 वर्ष आयु वर्ग में प्रथम रायपुर, द्वितीय बिलासपुर और तृतीय दुर्ग रही। 19 वर्ष आयु वर्ग नेटबाल बालक में प्रथम रायपुर की टीम, द्वितीय बिलासपुर और तृतीय दुर्ग की टीम रही। इसी तरह बालिका वर्ग नेटबाल 14 वर्ष में प्रथम रायपुर, द्वितीय बिलासपुर, तृतीय दुर्ग की टीम रहे। 17 वर्ष आयु वर्ग बालिका नेटबाल में प्रथम रायपुर, द्वितीय बिलासपुर रही।
बंगाल के टेंटा थाना से आये अवर निरीक्षक सुमन कुमार घोष तथा सहायक अवर निरीक्षक लखन पोद्दार ने बताया कि भनाचक वार्ड नं.4 निवासी रोहित पासवान ने बिगत17 अगस्त को टेंटा थाना के देवनाथपुर गावँ से दोनों लड़कियों को1 बहला फुसलाकर यहां लाया गया।दोनों लड़कियों की मां ने रोहित पासवान और उसकी कथित पत्नी बंगाल निवासी पूजा कुमारी पर प्राथमिकी दर्ज करायी थी। एफआईआर के आलोक में बंगाल की पुलिस मझौलिया आयी और थानाध्यक्ष कृष्ण मुरारी गुप्ता के सहयोग से छापामारी कर तीनो को गिरफ्तार किया।आर्केस्ट्रा संचालक रोहित पासवान फरार होने में सफल रहा।बताते चले कि रोहित पासवान आर्केस्ट्रा का काम करता है तथा बंगाल और झारखंड से लड़कियों को बुलाकर यहां डांस करता है।पुलिस की कार्रवाई से आर्केस्ट्रा संचालकों में हड़कम्प है। रोहित बंगाल की पूजा से शादी कर लिया है, जो नाबालिग ,अ नाथ लड़कियों को बहला फुसलाकर आर्केस्ट्रा में काम कराती है।
पुलिस अधीक्षक ने बताया कि गोवर्धन के परिजनों ने जिन ग्रामीणों के नाम बताए हैं उन सभी 25 लोगों के खिलाफ पुलिस ने हत्या और दंगा फैलाने का नामजद मुकदमा दर्ज किया है।
घटनाक्रम से परिचिति सूत्रों ने कहा कि अगर जांच में यह पाया गया कि रेलवे को उत्पादों की आपूर्ति माल की गलत श्रेणी दिखाकर की गई तो सीबीआईसी की जांच शाखा आवश्यक कदम उठाएगी। जांच संस्था का यह कदम दो विभागों- डीपीआईआईटी और सीबीआईसी के आग्र्रह के कारण उठाया गया है। दोनों विभागों ने रेलवे बोर्ड के चेयरमैन से आग्रह किया है कि निविदा आमंत्रण के नोटिस में सही जीएसटी दरों का उल्लेख किया जाए। एक बोलीदाता भारत फोर्ज ने आरोप लगाए थे कि सभी भागीदारों को समान मौके मुहैया नहीं कराए जा रहे हैं और विजेता बोलीदाता ने माल को अनुचित तरीके से कम कर श्रेणी में डाला है ताकि अन्य लोगों को प्रतिस्पर्धा में पछाड़ा जा सके।
मुख्यमंत्री श्री चौहान के संबोधन के दौरान मंच पर बैठे मंत्री तुकोजीराव पवार की तबीयत बिगड़ गई और वे अपनी कुर्सी से मंच पर गिर पड़े। उनके पास बैठे सांसद सज्जनसिंह वर्मा और एक सहयोगी ने उन्हें संभाला। बाद में उन्हें अस्पताल पहुँचाया गया। मंच पर प्रदेश कांग्रेस अध्यक्ष कांतिलाल भूरिया विशेष रूप से उपस्थित थे।
डायबिटीज में किशमिश खाने के बहुत फायदे होते हैं। इसे खाने से ब्लड शुगर लेवल नियंत्रण में रहता है।
संयुक्त का नाकाबंदी, जिसे समाप्त नहीं किया जा सकता है;
फिल्म के लिए एक्ट्रेस का चुनाव भी हो गया है। साउथ की जानी-मानी एक्ट्रेस सुदीप्ता चक्रवर्ती रानू मंडल के किरदार में नजर आएंगी। सुदिप्ता का कहना है कि मुझे फिल्म ऑफर हुई है। हालांकि अभी फिल्म की स्क्रिप्ट मिलनी बाकी है। स्क्रिप्ट पढ़ने के बाद ही मैं तय करूंगी मैं इस फिल्म में काम करुंगी या नहीं।
- पोठिया पंचायत के मुखिया कुंजबिहारी चौधरी ने बताया कि इस पंचायत के अधिकतर लोग कृषि पर आश्रित हैं, और यहां फसल की ङ्क्षसचाई किसानों के लिए मुख्य समस्या है, वर्ष 2001 में नावार्ड द्वारा गेरुआ नदी में एक चेक डैम का निर्माण कराया गया था, जो बाढ़ के पानी मे टूटकर बह गया। गेरुआ नदी पर चेक डैम बनाने की जरूरत है, जिससे कि गेरुआ में पानी का ठहराव हो सके और किसान उस पानी का उपयोग ङ्क्षसचाई कार्यों में कर सके। मुखिया श्री चौधरी ने बताया कि भागलपुर जिला में पोठिया ही एक ऐसा पंचायत है जहां विकास योजना की सबसे कम राशि मिलती है, जिस कारण मन के मुताबिक विकास कार्य नहीं हो पाता है। मुखिया श्री चौधरी ने बताया कि कोरोना काल में प्रशासन द्वारा पोठिया स्कूल में विधिवत क्वारंटाइन सेंटर बनाया गया था, जिसमें 70-80 लोग सेंटर में रुके थे, अपने कोष से सभी को भोजन कराया गया था, जिसकी राशि अभी तक नहीं मिली है जो प्रशासन की उदासीनता है।
एक अधिकारी ने कहा, "औद्योगिक कर्मचारियों के लिए महंगाई 1 जुलाई, 2013 से 30 जून, 2014 तक 7.25 प्रतिशत रहा। इस लिहाज से केंद्र सरकार अपने कर्मचारियों का महंगाई भत्ता 7 प्रतिशत बढ़ाएगी।"
है। वैसे मतदान की समाप्ति के दौरान भी अनेक लोग कतारों में खड़े थे। इस वजह से
नरबानी मध्य प्रदेश का परिद्ध लोक नृत्य है।
मिले चार साल की छूट का फायदा
रसेल के गुस्से की वजह
मूल्य वृद्धि कार के मॉडल और संस्करण के आधार पर 2-5 प्रतिशत के बीच होगी। बीते एक साल में कच्चे माल जैसे इस्पात, एल्युमीनियम, तांबा और कीमती धातुओं की कीमतों में लगातार वृद्धि हुई है, जिससे मोटर वाहन विनिर्माताओं को मॉडल की कीमतें बढ़ाने के लिए मजबूर होना पड़ा है।
ससे पहले रिलायंस ने पुलवामा हमले के शहीदों के बच्चों की शिक्षा और नौकरी की जिम्मेदारी वहन करने की बात कही थी। रिलायंस कंपनी के प्रमुख मुकेश अंबानी की सुरक्षा में भी सीआरपीएफ तैनात है। दो दिन पहले सीआरपीएफ मुख्यालय को मिले इस पत्र में जीसीएस के सीनियर वाइस प्रेसीडेंट कर्नल संदीप सूदन (रिटायर्ड) ने कहा है कि सीआरपीएफ के मौजूदा कर्मी और सेवानिवृत हो चुके कर्मियों के बच्चों को सिक्योरिटी एग्जीक्यूटिव की जॉब दी जाएगी। अभी तक जीसीएस में अधिकारियों और इसके नीचे के पदों पर करीब दस हजार ऐसे कर्मी तैनात हैं, जो आर्मी और केंद्रीय अर्धसैनिक बलों से आए हैं। अब सीआरपीएफ कर्मियों के बच्चों को जॉब ऑफर की गई है।
मामले की गंभीरता को देखते हुए श्रीकांत शर्मा पहुंचे मथुरा
राजस्थान रॉयल्स ने अपने ऑफिशियल ट्विटर हैंडल से कप्तान संजू सैमसंग का एक वीडियो शेयर करते हुए मजेदार अंदाज में लिखा, आईपीएल अगेंस्ट आरआर ट्रेंडिंग। इस वीडियो में संजू सैमसन मैदान पर लेटे हए हंसते नजर आ रहे हैं।
CPEC और NSG जैसे मुद्दों पर भारत और चीन के संबंधों में आए तनाव के बीच प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने शुक्रवार को इस बात पर जोर दिया कि दोनों देशों को एक दूसरे की ‘मूल चिंताओं’ की कद्र करनी चाहिए और विवादों को सही तरीके से निपटाना चाहिए। चीन के राष्ट्रपति शी चिनफिंग से ‘सौहार्दपूर्ण’ मुलाकात में मोदी ने यह बात कही। शंघाई सहयोग संगठन (SCO) शिखर सम्मेलन में हिस्सा लेने कजाकिस्तान की राजधानी अस्ताना आए दोनों नेताओं के बीच यह मुलाकात हुई।
आउट!!! कैच आउट!! शाहरुख़ खान की टीम ने इस बल्लेबाज़ शाहरुख़ खान को आउट किया| 13 रन बनाकर खान साहब लौट गए पवेलियन| लेंथ में छोटी डाली गई गेंद को मिड ऑफ़ के ऊपर से मारने गए| उछाल से चकमा खाए| बल्ले के उपरी हिस्से को लगकर हवा में खिल गई गेंद| घेरे के अंदर ही कप्तान मॉर्गन ने शॉर्ट कवर्स पर पीछे की तरफ भगाते हुए एक आसान सा कैच लपक लिया| 95/7 पंजाब|
मोनालिसा का किरदार एक गांव की लड़की है, जिसका पति उसे सुहागरात वाले दिन ही छोड़कर चला गया. मोनालिसा का किरदार पति को ढूंढते-ढूंढते 6 देवरों के बीच पहुंच जाती है. इसके बाद कहानी में ट्विस्ट आता है, यहीं से झूमा भौडी की कहानी शुरू होती है.
कोरोना आंकड़ों का अध्ययन कर रहे सोशल डेवलपमेंट फॉर कम्युनिटी फाउंडेशन के अध्यक्ष अनूप नौटियाल का कहना है कि प्रदेेश में नए मरीजों की तुलना में अधिक मरीज स्वस्थ हो रहे हैं, लेकिन बीते दिन दिनों से नए मरीज बढ़े हैं। रिकवरी दर कम हुई और संक्रमण दर में बढ़ोत्तरी दर्ज की गई है। अभी कोरोना संक्रमण की रोकथाम के लिए और अधिक प्रयास करने की आवश्यकता है।
एक तरफा प्यार में विफल होने पर युवकों के युवतियों पर तेजाब से हमला करने की खबरें तो आपने बहुत सुनी होंगी मगर क्या कहीं ये सुना है कि किसी महिला ने साथ रहने से युवक के इनकार करने पर उस पर तेजाब से हमला कर दिया. ऐसी एक दर्दनाक घटना मुजफ्फरनगर में हुई है. मुजफ्फरनगर जिले के नई मण्डी थाना क्षेत्र के ट्रांसपोर्ट नगर में एक महिला ने दिलशाद नामक युवक पर तेजाब से हमला कर दिया. हमले में युवक गंभीर रूप से घायल हो गया.
VIDEO: कार में इस जगह छिपा था सोना का खजाना, पुलिस के उड़े गए होश
कांग्रेस नेता राहुल गांधी और प्रियंका गांधी वाद्रा के काफिले को रोके जाने पर पार्टी प्रमुख शरद पवार सहित राकांपा नेताओं ने बृहस्पतिवार को उत्तर प्रदेश सरकार की आलोचना की. कांग्रेस नेता हाथरस पीड़िता के परिवार से मिलने जा रहे थे और इसी दौरान पुलिस ने उनके काफिले को रोक लिया. उत्तर प्रदेश पुलिस द्वारा ग्रेटर नोएडा में रोके जाने के बाद कांग्रेस नेता पैदल ही हाथरस की ओर बढ़ गये. पवार ने ट्वीट किया कि राहुल गांधी के प्रति उत्तर प्रदेश पुलिस का ‘बुरा बर्ताव' ‘अति निंदनीय' है. पवार ने ट्वीट किया, ‘‘यह उन लोगों के लिए निंदनीय है, जिन पर कानून बनाये रखने का जिम्मा है, लेकिन वे इस तरह से लोकतांत्रिक मूल्यों को कुचल रहे हैं.''
ट्रक पर पशुओं को लादकर वध के लिये जाने की सूचना किसी ने अधिकारियों को दी थी। पुलिस अफसरों के निर्देश पर सक्रिय हुई स्थानीय पुलिस ने सोमवार की शाम करीब चार बजे चेकिंग करने में जुट गयी। इसी बीच सड़क से गुजर रही ट्रक को महतवार पेट्रोल पम्प के पास से पुलिस ने संदेह के आधार पर रोक लिया। छानबीन में वाहन पर करीब 12 गाय व पांच बछड़े लदे हुए थे। पुलिस का कहना है कि गाड़ी पर मौजूद पशु तस्कर स्थानीय कोतवाली क्षेत्र के भेलाई निवासी प्रदीप यादव पुत्र त्रिभुवन यादव को पुलिस ने गिरफ्तार कर लिया। इस दौरान उसका साथी मौके से भागने में कामयाब हो गया। पुलिस का कहना है कि आरोपितों के खिलाफ पशु क्रुरता व गोवध निवारण अधिनियम के तहत केस दर्ज कर पुलिस ने आरोपित को मंगलवार को जेल भेज दिया। कार्रवाई करने वाली पुलिस टीम में प्रभारी निरीक्षक नागेश उपाध्याय, एसआई प्रमोद सिंह, राजकपूर सिंह, योगेन्द्र प्रताप सिंह, दीवान रामाश्रय यादव, रामपति यादव, मनसुख यादव, कांस्टेबल श्रवण यादव, विद्यासागर, अजीत सिंह, अंकित कुमार आदि थे।
दरअसल शेन वॉर्न ने कहा था, "माफ करना एक चीज और जोड़नी है। जो अश्विन ने किया अगर वह स्टोक्स, कोहली के साथ करते तो क्या वह सही होता? मैं अश्विन से नाराज हूं क्योंकि मैंने सोचा था वह उच्च कोटि के व्यक्ति हैं। किंग्स ने कई समर्थक खोए हैं। खासकर युवा लड़के एवं लड़कियां! मुझे उम्मीद है कि बीसीसीआई कोई कदम उठाएगी।" वॉर्न के अलावा भी कई लोगों ने कहा कि अगर वर्ल्ड कप के फाइनल में विराट कोहली शानदार बैटिंग कर रहे हों और बेन स्टोक्स उन्हें मांकडिंग कर दें तो क्या होगा? क्या लोग इसे गलत बोलेंगे या सही? इस पर बेन स्टोक्स ने ट्वीट कर सफाई दी है कि वे ऐसा कभी नही करेंगे।
हिंदी न्यूज़ › उत्तर प्रदेश › यूपी में बनने लगीं चीन जैसी सुंदर लक्ष्मी-गणेश की मूर्तियां
दबंगों के कब्जे से दुखी महिला ने किया आत्मदाह का प्रयास
'जो लोग नरेंद्र मोदी के खिलाफ झूठा प्रचार कर रहे थे, उन्हें जनता ने सबक सिखाया है। यह नेक इरादों की जीत है।' - किरण बेदी, पूर्व आईपीएस अधिकारी
जिले में चौरई के अलावा मोहखेड़़, चौरई और बिछुआ विकासखंड के कई गांवों में किसान गर्मी में हरा धनिया की खेती करते हंै। विवाह सीजन में किसानों को संभार से अच्छी खासी आमदनी हो जाती है। इस साल लॉक डाउन के कारण किसानों के लिए संभार की खेती मुसीबत का सबब बन गई है। किसानों का कहना है कि वे संभार की जगह मूंग की फसल लेते तो ज्यादा फायदा होता।
हनुमानजी के पराक्रम को देखकर भगवान शिव बहुत ही प्रसन्न हुए और हनुमानजी को मनचाहा वर मांगने को कहा। इस प्रकार इस युद्ध का अंत हुआ। इस युद्ध में श्रीराम और भगवान शंकर ही लीला थी। इस युद्ध में भगवान शंकर हनुमानजी की परीक्षा ले रहे थे।
संवाद सहयोगी पुंछ महिला शक्ति केंद्र पुंछ ने नारी निकेतन मंगनाड़ में स्वच्छता को बढ़ावा द
इन्हें तो था सोना, तो खुद ढूंढ लिया अपना कोना
- इफ्तार के बाद सहरी से पहले तक खूब पानी पियें
– तय समय के बाद आंच धीमी करके इसे कुछ देर अच्छे से पकने दें.
ये भी पढ़ें- J&K: पुलवामा के अवंतीपुरा में CRPF कैंप पर आतंकी हमला, सेना का सर्च ऑपरेशन जारी
जैसलमेर में रही शांति
आरसीबी ने भी डिविलियर्स के संन्यास के बाद ट्वीट किया, ”एक युग का अंत! आपके जैसा कोई नहीं है, एबी… हम आपको आरसीबी में बहुत मिस करेंगे. आपने टीम, प्रशंसकों और सामान्य रूप से क्रिकेट प्रेमियों को जो कुछ दिया है, उसके लिए शुक्रिया एबी… रिटायरमेंट मुबारक हो, लीजेंड!”
ब्रिटेन की तथाकथित “सरलीकृत” अंतरराष्ट्रीय यात्रा व्यवस्था सोमवार से लागू हुई लेकिन इससे ब्रिटेन की यात्रा कर रहे पूरी तरह वैक्सीनेट हो चुके भारतीयों को कोई राहत नहीं मिली है. पिछले महीने लाए गए नए नियमों के तहत कोविड-19 वैक्सीन की दोनों डोज ले चुके भारतीय यात्रियों को मान्यता न देकर ब्रिटेन ने भारत को नाराज कर दिया था.
अजीजी से लौटकर आई गेंद को लालपेख्लुआ ने दोबारा हेडर के जरिए गोल की दिशा देने की कोशिश की, लेकिन गेंद गोलपोस्ट से टकराकर छिटक गई। मैच के 56वें मिनट में बॉक्स के बाहर से लगाया गया लालपेख्लुआ का शॉट फिर से
सईद को नजरबंद किया जाना सिर्फ दिखावा
रचनाएँ.
नई दिल्ली, जेएनएन। भारतीय क्रिकेट टीम की कप्तानी करते हुए टीम को बुलंदी पर पहुंचाने वाले सौरव गांगुली ने बुधवार को भारतीय क्रिकेट कंट्रोल बोर्ड के अध्यक्ष पद की जिम्मेदारी संभाली। अध्यक्ष पद पर आसीन होने के बाद अब गांगुली के सामने कई चुनौतियां होंगी। पूर्व कप्तान अपने कार्यकाल में कई बड़े फैसले ले सकते हैं।
घोषित कार्यक्रम के तहत श्री श्री रामनवमी पूजा महासमिति रामगढ़ के बैनर तले झारखंड सरकार का विरोध प्रदर्शन किया गया। राज्य के मुख्यमंत्री का पुतला दहन स्थानीय सुभाष चौक पर किया गया। महासमिति से जुड़े पदाधिकारीगण और रामभक्तों ने बाजार टांड़ के जिला मैदान सिधो कान्हू से जुलूस निकालकर चट्टी बाजार, लोहार टोला, शिवाजी रोड होते हुए सुभाष चौक पहुंचे। पुतला दहन कार्यक्रम के बाद वक्ताओं ने कहा कि झारखंड सरकार की हिंदू विरोधी गतिविधियों का विरोध करते है। सरकार के तुगलकी फरमान का हम सब एकजुटता के साथ विरोध करते हैं। भारतीय संस्कृति और परंपरा से जुड़े सरहुल और रामनवमी त्योहार हिन्दू-आदिवासी संस्कृति की पहचान है। झारखंड सरकार हमारी संस्कृति और परंपरा को बाजबरन कुचलकर वोट बैंक की राजनीति कर रही है। आम जनमानस हिन्दू विरोधी कार्य से काफी आहत है। पुतला दहन कार्यक्रम में महिलाओं ने भी हिस्सा लिया।
एयरफोर्स से लेकर नेवी तक ने संभाला मोर्चा, प्रदेश के लगभग सभी जिलों से आ रहे पुलिसकर्मी, पीएससी की कई कंपनियां लगायी गयी
दिल्ली और चेन्नई के बीच बुधवार को आईपीएल सीजन 12 का 50 वां मैच खेला गया। इस मैच में चेन्नई ने दिल्ली को 80 रनों से मात दी। पहले बल्लेबाजी करते हुए चेन्नई की टीम ने इस मैच में 20 ओवर में चार विकेट गंवाकर 179 रन बनाए। इस मैच में दिल्ली के खिलाफ कप्तान धोनी और सुरेश रैना का बल्ला जमकर बोला। धोनी ने 22 गेंदों में शानदार 44 रन की पारी खेली तो सुरेश रैना ने भी 37 गेंद में 59 रन की पारी खेलकर चेन्नई को बड़े स्कोर तक पहुंचाया।
यह भी पढें... उत्तराखंड में कोरोना: 24 घंटे में 118 मरीजों की मौत, 7120 नए संक्रमित मिले, मृतकों की संख्या चार हजार पार
Airtel और Vi ने 3,050 करोड़ रुपये के इंटरकनेक्ट मामले में सरकार के फैसले को दी चुनौती, जानिए पूरा मामला
लेकिन पानी में, कार्बन डाइऑक्साइड एक कमजोर हो जाता है कार्बोनिक एसिड (), के बाद से ग्रीनहाउस गैस में और वृद्धि औद्योगिक क्रांति पहले से ही औसत कम है pH () 8.2 करने के लिए 0.1 इकाइयों, द्वारा समुद्री जल का खट्टापन के (इस प्रयोगशाला को मापने)। उत्सर्जन एक और आगे 0.5 द्वारा 2100 के द्वारा, एक स्तर शायद सहस्राब्दियों के सैकड़ों के लिए नहीं देखा करने के लिए यह कम कर सकता है और, समीक्षकों, परिवर्तन की दर से शायद 100 बार इस अवधि में किसी भी समय से अधिक अनुमानित.
धमतरी। धर्म की नगरी धमतरी के रुद्री रोड में स्थित जलविहार कालोनी गली नंबर दो में श्रीमद् भागवत कथा ज्ञान यज्ञ का आयोजन किया गया है।
किसान सभा की अध्यक्षता कर रही अपना दल की राष्ट्रीय अध्यक्ष कृष्णा पटेल ने कार्यकर्ताओं का हौसला आफजाई करते हुए कहा कि इस विशाल किसान सभा में उमड़ी भारी भीड़ ने अपना दल की ताकत का अहसास करा दिया कि आने वाला समय अपना दल का होगा और उत्तर प्रदेश की राजनीति में व्याप्त समस्याओं के समाधान का एक नया रास्ता खोल दिया है।
करण जौहर ने कहा कि धर्मा प्रोडक्शंस को 'सिम्बा' पर गर्व है और वह इसके लिए बहुत खुश हैं. फिल्म में सारा अली खान, सोनू सूद, सिद्धार्थ जाधव, आशुतोष राणा और अजय देवगन भी प्रमुख भूमिकाओं में हैं.
एरिका का यह लुक सोशल मीडिया में कापी वायरल हो रहा है। फैंस के साथ-साथ सेलेब्स भी कमेंट कर रहे हैं।
रीट परीक्षा के लेवल-I में ‘पर्यावरण अध्ययन’ यानी ‘ENVIRONMENTAL STUDIES’ स्कोरिंग सब्जेक्ट है। यह विज्ञान की तरह ही तथ्यों पर आधारित विषय है। सब्जेक्ट पर पकड़ बनाने के लिए फेक्ट्स को समझना जरूरी है। इस विषय में चीजें बिल्कुल स्पष्ट होती हैं। जैसे- परिवार, वस्त्र और आवास, व्यवसाय, सार्वजनिक स्थल और संस्थाएं, हमारी सभ्यता और संस्कृति, परिवहन व संचार, अपने शरीर की देखभाल, सजीव जगत, जल, पृथ्वी और अंतरिक्ष, पर्वतारोहण, पर्यावरण अध्ययन के क्षेत्र और संकल्पना, पर्यावरणीय शिक्षा शास्त्र कवर होते हैं। EVS के पेपर में काफी कोर्स ज्योग्राफी से आता है। इसलिए ज्यादा से ज्यादा स्कोरिंग के लिए इस सब्जेक्ट की अच्छे से स्टडी की जानी चाहिए। रीट की तैयारी कर रहे स्टूडेंट्स के लिए दैनिक भास्कर आज मॉडल टेस्ट पेपर की खास सीरीज में ‘ पर्यावरण अध्ययन’ विषय का मॉडल टेस्ट पेपर लाया है। प्रश्नों की उत्तर कुंजी (ANSWER KEY) सबसे आखिरी में दी गई है।
महिला अस्पताल में जेलर अरविन्द श्रीवास्तव, कोतवाल मनीष सिंह, केएमसी डिजिटल अस्पताल में एएसपी निवेश कटियार समेत अन्य कर्मियों ने कोरोनारोधी टीका लगवाया। एएसपी ने कहा कि टीका से घबराने की जरूरत नहीं है। यह पूरी तरह से सुरक्षित हैं। अफवाहों पर ध्यान न दें। सीएमओ डॉ. एके श्रीवास्तव ने बताया कि 1229 कर्मियों को बृहस्पतिवार को टीका लगा।
सुबह घटना का पता चलने पर लोगों ने आरोपित विकास तथा उसकी पत्नी को पकड़ लिया था जिन्हें बाद में पुलिस के सुपुर्द कर दिया गया। पुलिस ने दोनों के खिलाफ हत्या का प्रकरण दर्ज किया है। पुलिस ने पहले मर्ग कायम कर शव को पोस्टमार्टम के लिए बदनावर अस्पताल पहुंचाया। जहां पोस्टमार्टम के बाद शव स्वजन के सुपुर्द किया। आरोपित लड़के के आपराधिक प्रवृत्ति के होने का पता चला है। उसके खिलाफ पहले से ही कई प्रकरण दर्ज हैं।
एक्टर सिद्धार्थ शुक्ला का अंतिम संस्कार मुंबई के ओशिवारा श्मशान घाट पर किया जाएगा। सिद्धार्थ की मौत की खबर जब से सामने आई है तभी से उनके घर बॉलीवुड सितारों का आना जारी है।
रविवार को अन्य जनपदों से आने वाले शिक्षकों की नुमाईश कैंप यूआरसी में काउंसिलिंग की गई। प्रशासनिक व शिक्षा अधिकारियों की देखरेख में शिक्षकों के शैक्षिक प्रमाण पत्रों की जांच हुई। उच्च प्राथमिक विद्यालयों में नियुक्ति के लिए 177 में से 153 शिक्षकों को ऑनलाइन विद्यालय आवंटित किए गए। जबकि 24 अनुपस्थित रहे। इसी तरह प्राथमिक विद्यालयों में 317 में से 304 शिक्षकों को स्कूल आवंटित किए गए। जबकि 13 शिक्षक नहीं आए। 508 में से 457 शिक्षक बेसिक स्कूलों को मिले हैं। स्कूल आवंटन की कार्रवाई रविवार 10 बजे तक जारी रही।
डीआइजी ने बताया है कि पलामू में अलग-अलग जगहों से 257 बम बरामद किए गए हैं, जबकि लातेहार के इचाक जंगल से गुजरने वाले रास्ते के किनारे से श्रृंखलाबद्ध 95 बमों की बारमदगी हुई है। ये सभी बम स्टील के डिब्बे (केन) मे बंद थे और दो से पाँच मीटर की दूरी पर लगाए गए थे। पुलिस का दावा है कि ये बम नक्सलियों ने लगाए थे।
सोहा के इस पोस्ट से अंदाजा लगा सकते हैं कि वह अपनी दोस्त के लिए कितनी परेशान हैं। सोहा की बात करें तो शादी के बाद फिल्मों से दूरी बना ली है। हालांकि वो अक्सर किसी ना किसी इवेंट में नजर आ जाती हैं। सोहा ने अभिनेता कुणाल खेमू से साल 2015 में शादी की थी। सोहा की एक बेटी इनाया भी है। पटौदी खानदान में जन्मीं सोहा अली खान 40 साल की हो चुकी हैं।
बिहार के उप-मुख्यमंत्री के इन दावों की सत्यता जानने के लिए हमने बिहार सरकार के विभिन्न दस्तावेज़ों, वेबसाइट और केंद्र की योजनाओं को खंगाला।
पुलिस के मुताबिक डकैत लवलेश मारा गया है और बबुली घायल है। तो ऐसे में प्रश्न यह कि दस्यु लवलेश की लाश कहाँ है और घायल बबुली किस तरह का उपचार करवा रहा है बीहड़ में. बीहड़ के सूत्रों के मुताबिक लवलेश और बबुली दोनों देशी उपचार द्वारा ठीक हो रहे हैं और उनके पास बराबर दवाएं आदि पहुंच रही हैं लेकिन पुलिस को कोई लोकेशन नहीं मिल पा रही। घने जंगल में कई ऐसे साधू भी हैं जिन्हें देशी उपचारों की अच्छी जानकारी है और जिनके माध्यम से डकैत अपना इलाज करवा रहे हैं।
सुप्रीम कोर्ट ने शुक्रवार को शराब बिक्री पर रोक से इनकार किया है. आपको बता दें कि लॉकडाउन 3 में कुछ इलाकों में शराब की बिक्री जारी है. इन शराब की दुकानों में बहुत भीड हो रही है.
आम की खीर तैयार करने के लिए आप सबसे पहले चावल को अच्छे से धोकर 20 मिनट के लिए भिगो लीजिए, इसके बाद आम को उबाल कर ठंडा होने दे उसके बाद उसका छिलका उतार ले, और आम को टुकड़ो में काट ले साथ ही केसर को गुनगुने दूध में भिगो कर रख लें, अब एक बर्तन में देशी घी गरम करके उसमें भीगे हुए चावल, छोटी इलाइची पाउडर, बादाम, किशमिश डाले और हिलाते हुए फ्राई करें, इसके बाद उसमे दूध मिलाये और बीच-बीच में हिलाते हुए उबालें.
ट्रेलर को जिस तरह से बनाया गया है, वो अपने आप में बेहद अनूठा है. ऐसे में अब बॉलीवुड अब सही मायने में एक हॉलीवुड किस्म की फ़िल्म बनाने का दावा कर सकता है. एक दर्शक ने ट्रेलर को देखने के बाद कहा कि ये ट्रेलर अब तक का सबसे कूलेस्ट ट्रेलर है. उन्होंने कहा, “#HollywoodWesterns, हम किसी से कम नहीं हैं. सोनचिरिया का नया #RebelTrailer सबसे कूलेस्ट ट्रेलर्स में से एक है. गोलियां ! गालियां!! और बहुत सारी बैडेसरी!!!
मताधिकार की पेशकश की उचित संरचना का चयन करना, और फ़्रैंचाइजी जो आपकी आवश्यकताओं का समर्थन करने के लिए सबसे उपयुक्त हैं - सिंगल-यूनिट ऑपरेटर, बहु-इकाई डेवलपर्स (निवेशक समूह, प्रत्यक्ष ऑपरेटर, रूपांतरण, रणनीतिक फ़्रैंचाइजी, मास्टर फ़्रैंचाइजी, क्षेत्र प्रतिनिधि आदि)
मुख पृष्ठ > आजकी वार्ता > अशिया > भारत > बिहार > बिहार : कन्हैया कुमार के समर्थकोंद्वारा भाजपा के कार्यालय पर आक्रमण
एसडीओ ने कहा, होगी कार्रवाई
हल्दूचौड़ क्षेत्र में धड़ल्ले से अवैध खनन चल रहा है। खेती की जमीन खोदकर एक ओर खेत बर्बाद किए जा रहे हैं। वहीं दूसरी ओर स्टोन क्रशर को उपखनिज बेचकर मोटा मुनाफा कमाया जा रहा है। शुक्रवार को खान विभाग ने हल्दूचौड़ क्षेत्र में छापेमारी कर तीन खेतों में भारी मात्रा में अवैध खनन पकड़ा।
जननायक जनता पार्टी के प्रमुख अजय चौटाला ने पदाधिकारियों और कार्यकर्ताओं को संबोधित करते हुए कहा कि 25 सितंबर को देश के पूर्व उप प्रधानमंत्री जननायक स्व.चौ. देवीलाल की 108वीं जयंती के अवसर पर प्रदेशभर में कार्यक्रम आयोजित किए जाएंगे. इसके अलावा पार्टी द्वारा चौ. देवीलाल की अब तक की सबसे बड़ी प्रतिमा मेवात जिले में दिल्ली-मुंबई हाईवे पर गांव हिलालपुर में स्थापित की जाएगी। जेजेपी राष्ट्रीय अध्यक्ष ने कहा कि पार्टी द्वारा हर बूथ पर जेजेपी के सक्रिय सदस्य बनाए जा रहे हैं। प्रदेशभर में जेजेपी के 45 हजार सक्रिय सदस्य आमजन की समस्याओं के समाधान के लिए सरकार के पास उनकी मांगें रखेंगे।
करिश्मा तन्ना ने अपने पहले रोल के बारे में अपना एक्सपीरिएंस बताया है। करिश्मा तन्ना ने कहा, ‘मैं काफी नर्वस थी, मुझे शूटिंग की बेसिक चीजों के बारे में भी नहीं पता था। मुझे बस इतना पता था कि ‘रोल कैमरा एक्शन’ के बाद अपना डायलॉग बोलना है.’। करिश्मा तन्ना ने कहा, ‘मुझे डायलॉग डिलीवरी, कैमरा फेसिंग और अन्य चीजों की कोई जानकारी नहीं थी। मैंने अपने निर्देशक से सहायता करने के लिए कहा, कुछ ऐसे पहला शूट काफी अच्छा रहा था.’
धारावी की रिसाइकलिंग इंडस्टी में बहुत-से बच्चे कंस्ट्रक्शन मलबा छांटने का काम करते हैं। धातु के टुकड़े निकालने के लिए प्लास्टिक का ट्रीटमेंट करते वक्त उनके हाथ जल और चोटिल हो जाते हैं, या उन्हें इंफेक्शन हो जाता है। मुंबई के एक लाख बाल श्रमिकों में से 6 से 14 वर्ष की आयु वाले बहुत से बच्चे अवैध कारखानों, पत्थर की खरानों, ईंट बनाने की भट्टियों के अलावा कृषि कार्यों में कीटनाशकों और उर्वरकों के संपर्क में काम कर रहे हैं जहां उनके सर पर हर वक्त खतरा मौजूद है।
सिगफ़्यूसन कहते हैं, "हम पूरे देश में काम नहीं कर सकते, क्योंकि ऐसे कार्यक्रमों को सरकार की मदद मिले ये ज़रूरी नहीं, इसलिए हम नगर पालिकाओं के साथ मिलकर काम कर रहे हैं."
भोपाल। हेमा की नजर में अमिताभ भारत रत्न के हक़दार हैं। बकौल हेमा बिग-बी वो शख्सियत हैं जो इस पद को डिजर्व करते हैं। 2011 में मध्यप्रदेश स्थापना दिवस पर आईं हेमा ने एक सवाल के जवाब में कहा था कि वो सचिन और अमिताभ दोनों को भारत रत्न के काबिल मानती हैं। गौरतलब है कि सचिन को तो भारत रत्न मिल चुका है। लेकिन हेमा की नजर में अमिताभ अब भी इसके हक़दार हैं। जबकि खुद को इस पुरस्कार के काबिल मानने वाले सवाल पर उन्होंने कहा कि इसके लिए मुझे एक जन्म और लेना होगा। सत्तर के दशक में 'डीम गर्ल' के रूप में पहचान बना चुकी बॉलीवुड एक्ट्रेस हेमा मालिनी आज अपना 67 वां जन्मदिन मना रही हैं। जीवन के 67 बसंत देख चुकीं हेमा का मध्यप्रदेश से पुराना नाता रहा है। आज ड्रीमगर्ल के जन्मदिन पर हम आपको बता रहें हैं उनके जीवन से जुड़े कुछ रोचक किस्से...
उपभोक्ताओं की मानें तो पुराने कार्ड पर उन्हें राशन नहीं मिल रहा है और अब नया कार्ड नहीं मिलने से उनके सामने विकट स्थिति उत्पन्न हो गई है.
कैबिनेट मंत्री बलबीर सिंह सिद्धू की मांग को स्वीकार करते हुए मुख्यमंत्री ने ऐलान किया कि बहलोलपुर स्कूल को सीनियर सेकेंडरी के तौर पर बदला जाएगा और स्कूल का नाम 1971 की जंग के शहीद वीर चक्र कैप्टन अमी सिंह के नाम पर रखा जाएगा। सोहाना में लड़कियों के सरकारी सीनियर सेकेंडरी स्कूल को 25 लाख रुपये दिए जाएंगे। इस मौके पर खेल और युवा सेवाएं मंत्री राणा गुरमीत सिंह सोढी ने विद्यार्थियों की परीक्षाओं से पहले या बाद में उनके साथ वार्तालाप करने के लिए जिला स्तरीय ‘कैप्टन स्मार्ट कनेक्ट सम्मेलन’ करवाने का सुझाव दिया, जिससे ऑनलाइन शिक्षा के तजुर्बे साझे किए जा सकें।
यूरोप में यात्रा करते हुए अमेरिका के राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार रॉबर्ट ओ’ब्रायन ने पत्रकारों से कहा कि चीन, भारत के साथ बहुत आक्रामक रहा है. ओ’ब्रायन ने कहा कि भारत एक लोकतंत्र है और अमेरिका का अच्छा मित्र है. प्रधानमंत्री मोदी और राष्ट्रपति ट्रंप के बीच शानदार रिश्ते हैं.
जागरण संवाददाता, फर्रुखाबाद : जनपद के प्राथमिक स्वास्थ्य केंद्रों पर रविवार को आरोग्य मेले का आयोजन किया गया। यहां पर 1494 मरीजों को दवा वितरित की गई। कायमगंज एसडीएम को फैजबाग पीएचसी पर मरीजों की संख्या कम मिलने पर उन्होंने नाराजगी जताई। मुख्य चिकित्साधिकारी ने तीन प्राथमिक स्वास्थ्य केंद्रों का निरीक्षण कर व्यवस्था परखी।
वजन घटाने के लिए मेथी, काली जीरा और अजवाइन का सेवन करना अपने फिटनेस लक्ष्यों तक पहुंचने का एक और तरीका है. इनमें से प्रत्येक सामग्री का एक चम्मच लें और इसे तब तक पीसें जब तक ये एक महीन पाउडर न बन जाए. हर दिन एक गिलास पानी में आधा चम्मच इस मसाले का मिश्रण मिलाएं और इसे अपने भोजन के बीच में पिएं. इसे अपनी दिनचर्या का हिस्सा बना सकते हैं.
करण और रोहित शेट्टी ‘‘इंडियाज नेक्स्ट सुपरस्टार्स’’ में जज की भूमिका में दिखेंगे, जो कि 13 जनवरी से स्टार प्लस चैनल पर शुरू होगा. प्रियंका चोपड़ा इस शो की पहली मेहमान होंगी.
इससे इतर जानकारों का यह भी मानना है कि सीबीआई ने इस मसले पर काफी मंथन के बाद ही छापामारी की है। वैसे लालू प्रसाद को पहले से यह आशंका थी कि वह कानून के घेरे में आ सकते हैं, इसीलिए 5 जुलाई को पार्टी के स्थापना दिवस के मौके पर उन्होंने कार्यकर्ताओं का आह्वान किया था कि 27 अगस्त की रैली के पहले अगर मुझे जेल जाना पड़ा तो पार्टी के हरेक कार्यकर्ता को लालू बनना पड़ेगा।
सीएम नीतीश कुमार राजभवन रवाना हो चुके हैं. राज्यपाल से मिलकर नीतीश कुमार सौपेंगे मुख्यमंत्री पद से इस्तीफा.
विधायक मनोज न्यांगली ने वन विभाग पर संगीन आरोप लगाते हुए कहा कि इस विभाग के अधिकारी रुपए डकारने के अलावा कुछ नहीं करते। क्या काम करते हैं क्या नहीं किसी को पता नहीं। विधायक खेमाराम मेघवाल ने भी विभाग के कार्यों पर सवाल उठाए। पौधरोपण को लेकर जनप्रतिनिधियों की ओर से की गई शिकायतों पर मंत्री ने उप वन संरक्षक को खरी-खरी सुनाई। उन्होंने कहां कि जहां भी पौधे लगाने हैं और जहां मर गए उन सभी की जानकारी को संबंधित जनप्रनिधियों व कलक्टर को दें।
जन औषधि केंद्र से खरीद रहे दवाएं
प्राइवेट कंपनियों के साथ किए कई करार
गैस पर कुकर रखें और उसके गर्म होने पर एक छोटा चम्‍मच घी डालें।
दोपहर में पाकिस्तनी घुसपैठिए को मारी गोली
संयुक्त राष्ट्र में फरवरी में डिजिटल तरीके से संबोधन में तुनियाज ने कहा था, ‘‘इन केंद्रों के सभी प्रशिक्षुओं ने अक्टूबर 2019 में स्नातक किया था, हैं और अब टिकाऊ नौकरी कर रहे हैं और सामान्य जिंदगी जी रहे हैं।’’
< (4) ऐसे दबाव भरे माहौल में छात्रों को परीक्षा देने के लिए बाध्य किया जाना ठीक नहीं होगा।
रामनगर निवासी प्रेमशंकर द्वारा एक सप्ताह पहले पत्नी के खिलाफ शिकायत पेश किया था, जिसमें उसने पत्नी की चुगली करने की बात का उल्लेख किया था। पति का कहना है कि पत्नी जब तक चुगली करने की आदत को नहीं छोड़ती, तब तक मैं उसे अपने घर साथ में नहीं लेकर जाउंगा।
बगहा। सशस्त्र सीमा बल के 58 वें स्थापना दिवस पर कार्यक्रम का आयोजन किया गया। 65 वी वाहिनी मुख्यालय मे आयोजित कार्यक्रम में प्रशिक्षु जवानों के द्वारा परेड किया गया साथ हीं मुख्य अतिथि  वाहिनी के कार्यवाहक कमांडेंट पंकज इंगवाल द्वितीय कमान अधिकारी को सलामी दी गई। परेड के पश्चात वाहिनी के अरविंद कुमार चौधरी उप कमांडेंट के द्वारा समस्त उपस्थित बल कर्मियों उनके परिवार के सदस्यो तथा प्रशिक्षण पा रह नव प्रशिक्षणार्थियों का अभिवादन किया । वाहिनी के कार्मिको के द्वारा उनके उत्कृष्ट व सरहनीय कार्य के लिए प्रशंसा पत्र वितरण किया गया । कार्यवाहक कमांडेंट के द्वारा अपने संबोधन में सशस्त्र सीमा बल के 58 वां स्थापना दिवस पर बल के सदस्यो तथा उनके परिवार को शुभकामनायें व बधाई दिया गया। उन्होंने अपने अभिभाषण में कहा कि वाहिनी का उद्देश्य हर समय सीमा में सेवा, सुरक्षा व बन्धुत्व की भावना से कार्य करने का है । भारत नेपाल की सीमा की सूरक्षा में नागरिकों की सहभागिता प्रमुख है । अत : सरहद के नागरिकों से वाहिनी , बेहतर तालमेल रखते हुए सामाजिक कार्यों से भी लगातार जुड़ी हुई है । सतर्कता एवं अपनी पैनी निगाह से भारत विरोधी तत्वों पर निगाह रखने की आवश्यकता है । 65 वीं वाहिनी एस . एस . बी ने भारत - नेपाल सीमा पर बहुत कम समय मे विपरीत परिस्थितियों में रहते हुए लोगों के दिल में सुरक्षा की भावना पैदा की है। कार्यवाहक कमांडेंट  पंकज डंगवाल द्वितीय कमान अधिकारी के द्वारा इस वर्ष वाहिनी  द्वारा किए गए कार्यक्रमों का विवरण प्रस्तुत किया गया।जिसमे आजादी का अमृत महोत्सव के तहत रा्ट्रिरय साइबर सुरक्षा अभियान, सतर्कता जागरूकता सप्ताह,रा्ट्रिरय एकता दिवस,भारतीय संविधान जागरूकता अभियान प्रशिक्षण, स्वच्छता पखवाड़ा अभियान, पशु चिकित्सा शिविर , पल्स पोलियो अभियान,रा्ट्रिरय बालिका सप्ताह,आर्ट ऑफ लिविंग प्रशिक्षण, कोवीड टीकाकरण अभियान के अधिकारियों के साथ समन्वय आदि जानकारी दी। वाहिनी के कार्मियों  द्वारा कार्यक्रम भी किया गया।
अवैध संबंध की आशंका में ही योगेश भगत ने अपने दोस्त उमेश बारिक के उपर टंगीया से प्राण घातक हमला कर उसकी हत्या कर दी। गुरुवार की रात को योगेश भगत और उमेश बारिक एक साथ बैठकर शराब का सेवन कर रहे थे। शराब का सेवन करने के बाद रात 9 बजे उमेश बारिक अपने दोस्त योगेश बारिक को अपने मोटर सायकल में बैठाकर उसे घर छोडऩे के लिए उसके घर गया था। घर पहुंचने के बाद योगेश अपने दोस्त उमेश को अपने घर अंदर बुला लिया था। उमेश जैसे ही योगेश के घर के अंदर जाकर बैठा वैसे ही योगेश ने अपने घर में रखे हुए टंगिया को उठा कर उमेश के सिर पर प्राणघातक हमला कर दिया। योगेश के द्वारा प्राणघातक हमला करने से उमेश घटना स्थल पर ही बेसुध हो गया था।
नई 2021 रॉयल एनफील्ड क्लासिक 350 बाइक बहुत ही आकर्षक लुक और पावरफुल इंजन के साथ आती है और भारतीय बाजार में इसकी कीमत 1.84 लाख रुपए, एक्स-शोरूम है.
भारत के महान बल्लेबाज राहुल द्रविड़ ने कहा है कि क्रिकेट में रणनीति बनाने और खिलाड़ियों के चयन में मदद करने वाले डेटा (आंकड़ों) से अच्छी प्रतिस्पर्धा को प्रोत्साहन मिलना चाहिए। द्रविड़ ने 15वीं एमआईटी स्लोन खेल विश्लेषण कांफ्रेंस में कहा, 'क्रिकेट में बेसबॉल की तरह ही डेटा का विशेष स्थान रहा है लेकिन पिछले 15 साल में हम औसत की तुलना करने की बजाय इसका इस्तेमाल रणनीति बनाने और खिलाड़ियों के चयन में कर रहे हैं।'
चंडीगढ़- मेहर चंद महाजन डीएवी कालेज फॉर वूमेन के डिपार्टमेंट ऑफ  फ़ूड साइंस ने माइक्रोबायोलॉजी सोसायटी ऑफ इंडिया द्वारा आयोजित 19वें राष्ट्रीय माइक्रोबायोलॉजी ओलंपियाड के तहत एक ऑनलाइन टेस्ट संचालित किया। इस ऑनलाइन टेस्ट में देश भर के 115 कॉलेजों ने भाग लिया, कालेज के बीएससी (माइक्रोबायोलॉजी एन्ड फूड टेक्नोलॉजी) के इक्कतालीस छात्राओं ने इस
8 लाख भुगतान के बाद भी समस्या जस की तस
जागरण संवाददाता जौनपुर जिलाधिकारी दिनेश कुमार सिंह ने बदलापुर के इंग्लिश मीडियम प्राइमर
एक-एक रुपये मांग जमा किए 300 रुपये, तब मिला बेटे का शव
मुंबई। महाराष्ट्र के कई शहरों में तेजी से कोरोना फैलने से मराठवाड़ा क्षेत्र के हिंगोली में प्रशासन ने एक से सात मार्च तक कर्फ्यू लगाने का फैसला लिया है। पुणे में भी नाइट कर्फ्यू की अवधि बढ़ाकर 14 मार्च कर दी गई है और शहर में 14 मार्च तक के लिए स्कूल, कॉलेज और प्राइवेट कोचिंग सेंटर्स बंद कर दिए गए हैं। रविवार को पूरे महाराष्ट्र में कोरोना संक्रमण के 8 हजार 623 केस सामने आए हैं। लगातार चौथे दिन कोरोना वायरस के इतने मामले सामने आए हैं। विशेषज्ञ इसके लिए लोगों की लापरवाही और होम आइसोलेशन के नियमों का पालन नहीं करना बता रहे हैं। हालात बिगड़ने से पूरे राज्य में लॉकडाउन लगाने की नौबत आ सकती है।
रूपेश की बेटी को लगाया गले
ब्रूनी की प्रसिद्ध मस्जिद
कोलकाता : पश्चिम बंगाल चुनाव 2021 को कांग्रेस आलाकमान प्रदेश नेतृत्व के भरोसे छोड़ने के मूड में नहीं है. चुनाव पर दिल्ली से पूरी नजर रखी जायेगी. पार्टी के शीर्ष नेतृत्व ने राज्य में होने वाले विधानसभा चुनावों के लिए पार्टी की तैयारियों में काफी भागदौड़ की है.
दुधिया रौशनी में हुआ दरभंगा डायमंड्स-भागलपुर बुल्‍स के बीच दूसरा मैच
होम देश भारी विरोध के बाद बीएचयू के प्रोफेसर फिरोज़ खान का बदला संकाय, अब आर्ट्स फैकल्टी में पढ़ाएंगे
SC ने इटैलियन मरीन मामले को अगले हफ्ते के लिए टाला, केंद्र से कहा- ‘हम जानते हैं कि आप कितनी तेजी से काम करते हैं’
बर्फ बाहुल क्षेत्रों में भेजे बैलेट पेपर
आज की मीडिया पर जब मैंने लिखने का मानस बनाया तो मेरी स्मृतियांं जून 1975 की तरफ घूम गईं।  तब
वहीं, पीएचई विभाग को सूचना देने के बाद कुएं के पानी के सैंपल लेकर गए, जिसकी रिपोर्ट अभी तक नहीं आई है। ग्राम पंचायत की तरफ से गंदे पानी की निकासी के लिय बनाई गई नालियां भी अधूरी और अव्यवस्थित होने से जगह-जगह गंदा पानी भरा है। इससे बीमारियां फैल रही हैं।
ब्रोकरेज फर्म के  विश्लेषकों ने लिखा है, 'यदि इन उपायों पर सही तरीके से अमल होता है तो यह  कहा जा सका है कि  इस बजट ने जीडीपी वृद्घि में कॉरपोरेट लाभ की भागदारी  बढ़ाने की संभावना प्रदान की है। इससे उस सरकारी नीति में बदलाव को बढ़ावा  मिला है जब सितंबर 2019 में कॉरपोरेट कर दर में कटौती की गई थी। यह नए निजी  निवेश चक्र, घरेलू इक्विटी प्रवाह में सुधार और आय वृद्घि के लिए अच्छा  संकेत है। हमारा मानना है कि भारतीय शेयर उभरते बाजारों (ईएम) के हाथों खोए  अपने आधार को पुन: हासिल करने में सक्षम होंगे। हम घरेलू चक्रीयता वाले  क्षेत्रों, दर संवेदी और मिड-कैप को लगातार पसंद कर रहे हैं।'
फॉकनर "चेतना की अंतर्धारा' शैली का उपन्यासकार है। उसके उपन्यासों में दासप्रथा के गढ़ दक्षिण के सामाजिक और सांस्कृतिक क्षय के चित्र हैं। दक्षिण के जीवन के सूक्ष्मातिसूक्ष्म विवरणों के ज्ञान के कारण वह अमरीका का सबसे बड़ा आंचलिक उपन्यासकार माना जाता है। उसके उपन्यासों में दीक्षागम्यता की प्रवृत्ति भी है। स्टाइनबेक ने ऐतिहासिक उपन्यासों में समाजविरोधी और अराजकवादी दृष्टिकोण से प्रारंभ किया। बाद में उसने मार्क्सवादी दर्शन अपनाया और इस प्रभाव के युग में लिखे गए उसके दो उपन्यास इन डुबियस बैटिल (१९३९) और दि ग्रेप्स ऑव राथ अत्यंथ प्रसिद्ध हैं।
नितिन की पत्नी कुसुमलता ने बताया कि पत्नी के मुताबिक, रात करीब दो बजे नितिन बेड से उठ कर बाथरूम गए थे। दो घंटे तक सभी लोगों ने इंतजार किया, जब नहीं लौटे तो खोजा गया। बाहर जाकर देखा तो लिवर ट्रांसप्लांट विभाग की छठी मंजिल की सीढ़ियों में लगी रेलिंग पर मफलर के सहारे शव लटकता हुआ दिखा। पत्नी की चीखसुनकर मौके पर लोग पहुंचे। पुलिस ने मौके पर पहुंच शव को कब्जे में लेकर पोस्टमॉर्टम के लिए भेजा गया है।
रंग रसिया एक उम्दा फिल्म है। एक बेहतरीन चित्रकार से रूबरू कराने के साथ-साथ यह फिल्म कुछ प्रश्न भी उठाती है जिनके बारे में सोचते हुए दर्शक सिनेमाघर से बाहर निकलता है।
मिर्ज़ापुर गज़ेटियर के प्रकाशन का लिया गया निर्णय
सीएम योगी ने तैयारियों की समीक्षा करते हुए कहा कि 5 अगस्त को अयोध्या में हर घर में 5 दीप जलेंगे
- ट्रैफिक कंट्रोलर, काउंटडाउन टाइमर, आधुनिक ट्रैफिक लाइट सिस्टम रहेगा।
इसे भी पढ़ें:- मंगल ग्रह से निकलेगा पानी, सिंगापुर के अनुसंधानकर्ताओं ने तैयार किया खुदाई करने वाला रोवर
सोमवार को तेल कीमतें लगभग एक-तिहाई गिर गयी थी. सुरक्षित निवेश की तलाश में अमेरिकी बांड पर रिटर्न रिकॉर्ड निचले स्तर पर पहुंच गया था. क्षेत्रीय बाजारों में मंगलवार को सकारात्मक रुख देखने को मिला और ऊर्जा कंपनियों ने अपने कुछ नुकसान की भरपाई की.
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने साल 2020 के अंतिम पूरे सप्ताह का इस्तेमाल दो नाराज तबकों- मुसलमानों और किसानों की तरफ हाथ बढ़ाने की महत्वपूर्ण पहल करने में किया.
बिलासपुर। नईदुनिया प्रतिनिधि  सिरगिट्टी क्षेत्र स्थित बजरंग होटल में चोरी करने वाले 4 आरोपियों को पुलिस ने गिरफ्तार कर लिया है। उनके पास से मोबाइल व नगदी बरामद किए गए हैं। आरोपियों में तीन नाबालिग हैं। पुलिस के अनुसार सकरी-उसलापुर निवासी सुरेश सोनकर पिता स्व. रामलाल की तिफरा मेन रोड में बजरंग होटल है। वह बीते 22 नवंबर की रात होटल बंद क
इस टास्क के दौरान हुई बहस में किश्वर ने सुयश का साथ दिया और वे हो गए नॉमिनेटेड।
एसएसपी विपिन ताडा ने बताया कि थाना चौरीचौरा क्षेत्रार्न्तगत पुलिसकर्मी के साथ मारपीट के मामले में दोनो अभियुक्त गिरफ्तार कर लिया गया है। दोनों पर संगीन धाराओ में मुकदमा दर्ज कर रासुका (NSA) के तहत कार्यवाही की जाएगी।
बिलासपुर (निप्र)। सिरगिट्टी के आवासपारा बजरंग नगर निवासी दो बच्चियां बीते मंगलवार की दोपहर से गायब हैं। अब तक उनके घर नहीं पहुंचने से परिजन भी परेशान हैं। चिंतित परिजनों ने उनकी खोजबीन की। साथ ही पुलिस से भी उनकी पतासाजी करने की गुहार लगाई है। पुलिस ने रहस्यमय तरीके से गायब बच्चियों की तलाश शुरू कर दी है।    जानकारी के अनुसार घटना सिरगिट्टी थ
बाघों से मिली नौरादेही को सही पहचान
काम का यह चरण हम इंसुलेंट के उपवास के साथ शुरू करते हैं। हम ज़िगज़ैग गति में दीवार पर बढ़ते फोम को लागू करते हैं।
स्वीप कार्यक्रम के विकास खण्ड शाहगंज में सभी 132 परिषदीय विद्यालयों पर खण्ड शिक्षा अधिकारी राजीव कुमार यादव के नेतृत्व में चुनावी पाठशाला आयोजित कर लोगों को मतदाता बनने हेतु जागरूक किया गया। लोगों ने संकल्प लिया तथा मतदाता की शपथ ली। बच्चों ने रंगोली बनाकर वोटर बनने हेतु प्रेरित किया।
बिजली, पानी और स्वास्थ्य सेवा के क्षेत्र में जो कुछ दिल्ली की सरकार ने पिछले दो सालों में किया उसको लेकर आम आदमी पार्टी पंजाब और गोवा के विधानसभा के चुनावों में गई और लोगों से इसी मॉडल के लिए वोट देने को कहा.
युवक ने बताया कि उसके बाद वह प्रतापगढ़ आ गया और उसका स्वास्थ्य भी पूरी तरह ठीक हो गया। इस बीच रविवार को जयपुर स्वाइन फ्लू कंट्रोल रुम से उसे स्वाइन फ्लू पॉजिटिव होने की जानकारी दी गई, जबकि उसका स्वास्थ्य पूरी तरह से ठीक है। उसने लिखित में इसकी रिपोर्ट मांगी है।
भूगोल.
भारतीय मौसम विज्ञान विभाग (आईएमडी) का कहना है कि रविवार को भी दिल्लीवासियों को गर्मी से राहत नहीं मिलने वाली है। अधिकतम तापमान 45 डिग्री सेल्सियस के आसपास रहेगा। न्यूनतम तापमान 27 डिग्री सेल्सियस रहने का अनुमान है। साथ ही आसमान में हल्के बादल छाए रह सकते हैं।
एनआईआरएफ रैंकिंंग जारी करते कई मानकों का ध्यान रखा जाता है. दरअसल, मानव संसाधन विकास मंत्रालय द्वारा टीचिंग, लर्निंग एंड रिसोर्स रिसर्च एंड प्रोफेशनल प्रैक्टिस, ग्रेजुएशन आउटकम, आउटरीच एंड इनक्लूसिविटी, पीयर परसेप्शन के आधार पर रैंकिंग जारी करता है.
रियल एस्टेट एक्ट अस्तित्व में आने के बाद रियल एस्टेट रेगुलेटरी अथॉरिटी की तरफ से लगातार मॉनिटरिंग की जा रही है. अथॉरिटी ने ऐसे बिल्डर्स व प्रॉपर्टी डीलरों का चिन्हीकरण करना शुरू कर दिया है, जो बिना रजिस्ट्रेशन के अपने प्रोफेशनल एक्टिविटीज संचालित कर रहे हैं.
जेएस पेंद्राम
चटगांव : अफगानिस्तान के पूर्व कप्तान मोहम्मद नबी ने बांग्लादेश के खिलाफ टेस्ट मैच के बाद टेस्ट क्रिकेट को अलविदा कहने का ऐलान किया है.
हनुमत स्कूल के विद्यार्थियों ने मनाया राखी का त्योहार
संघ की शरण में स्मृति,शिक्षा में बदलाव!!
किसान अपने साथ यह जरूर लाएं
इन पौधों की जीवित रखने के लिए ग्रामीण सड़क नेटवर्क प्रबंध समिति दुर्ग संभाग की कार्यपालन अभियंता भूमिजा गलेब ने सभी अधिकारी कर्मचारियों की टीम बनाई। सबसे थोड़ा थोड़ा चंदा एकत्र किया गया। पौधों के लिए खाद की व्यस्था की गई। पानी डालने के लिए एक प्राइवेट कर्मचारी रखा। जिसे महीने का भुगतान किया जाता था। इसके अलावा सबको जिम्मेदारी बांटी गई कि खाली समय में पौधों में बारी बारी से पानी डालें। इस तरह गर्मी के कठिन दिनों में पौधों को बचा लिया गया।
मुंबई. लॉकडाउन (Lockdown) के दौरान टीवी पर ‘रामायण’ और ‘महाभारत (Mahabharata)’ का क्रेज है. सोशल मीडिया (Social Media) पर इन दिनों ‘रामायण’ और ‘महाभारत’ के किस्सों के साथ मीम्स बन रहे हैं. इन सीरियल्स का क्रेज अब भी लोगों के बीच वैसा ही है, जैसे पहले हुआ करता था. हाल ही में रामायण के लक्ष्मण पर सोशल मीडिया पर खूब मीम्स बनें और वायरल भी हुए. अब 'महाभारत' में दर्शकों ने कुछ ऐसा देखा, जिसके बाद सोशल मीडिया पर चर्चे शुरू हो गए. हाल ही में फैन्स को यकीन नहीं हुआ जब उन्हें एपिसोड के एक सीन में 'कूलर' नजर आ गया.
हालाँकि, भारतीय कंपनियों की विदेशी अनुषंगियों को होने वाली आय पर कर में कटौती की गई है। उन्होंने कहा कि यह निराशाजनक है कि बजट में एसटीपीआई लाभ को आगे नहीं बढ़ाया गया। (भाषा)
© कॉपीराइट: इंदुशेखर। कविता कोश के पास संकलन की अनुमति है। इन रचनाओं का प्रयोग इंदुशेखर की अनुमति के बिना कहीं नहीं किया जा सकता।
सामान्य ज्ञान » इतिहास वर्षवार » 19वीं शताब्दी का इतिहास » वर्ष 1825 का इतिहास एवं महत्वपूर्ण ऐतिहासिक घटनाएँ  सुबह के लिये पहले ही तय हो गया था कि 3 बजे उठकर और 4 बज तक तैयार होकर चल पडेंगे ताकि 4 घंटे में माउंट आबू पहुंच जायें और इसीलिये सब ... सुबह के लिये पहले ही तय हो गया था कि 3 बजे उठकर और 4 बज तक तैयार होकर चल पडेंगे ताकि 4 घंटे में माउंट आबू पहुंच जायें और इसीलिये सब अपने टाइम से तैयार हो गये । कल्लू महाराज ने भी गाडी तैयार कर रखी थी सेा अपना सामान रखा और ठीक 4 बजे हम निकल लिये । उस वक्त अंधेरा था और हमें एक दो जगह माउंट आबू जाने वाले रास्ते के बारे में पूछना पडा क्योंकि दिन के समय तो बहुत लोग मिल जाते हैं पर जब हम जा रहे थे तो ज्यादातर केवल वे ही लोग मिलते हैं जिन्हे खुले में शौच की आदत होती है खैर पूछत पाछते हम एक बढिया और नये से हाइवे पर चढ गये । उस समय हमने इतने लम्बे टूर को बनाने में बहुत मेहनत की थी पर वो नेट से केवल घूमने की जगहो के बारे में जानकारी इकठठा करने तक ही थी । ये राष्ट्रीय राजमार्ग था और नया नया बना था । ट्रेफिक नाम को भी नही था कोई वाहन बहुत दूर जाकर मिलता था और वो भी केवल ट्रक । हम थोडे सशंकित थे तभी एक जगह पुलिस जिप्सी खडी दिखाई दी उन्होने हमें हाथ देकर रूकने का इशारा किया । हमने गाडी रोकी तो उन्होने पहले तो हमसे कुछ सामान्य बाते पूछी कहां से आये हो कहां जाना है । फिर बोले अभी थोडी देर रूक जाओ । हमने पूछा क्यों तो बोले कि ये हाइवे अभी नया बना है और जिन पहाडो को काटकर ये बनाया गया है यहां कुछ आदिवासी जातियां रहती हैं जिनमें से कुछ लोग अंधेरे में वाहनो को पत्थर मारकर गाडी रूकवा लेते हैं और लूटपाट करते हैं । और ऐसा ज्यादातर छोटे वाहनेा की साथ होता है क्योंकि बडे वाहनो जैसे ट्रक आदि पर पत्थर ज्यादा असर नही करते । हमने उनसे पूछा कि आप कुछ क्यों नही करते तो उन्होने बताया कि ऐसा रोज नही होता और इतने लम्बे हाइवे पर गश्त कितना भी करो ये लोग अपना काम करके भाग जाते हैं इसका एक और कारण अभी इस रास्ते का नया बनना और कम ट्रैफिक होना भी है उजाला होने पर ऐसी कोई समस्या नही है । हमने पुलिस वालो की बातो पर अमल किया और लगभग एक घंटे तक वहीं खडे रहे । महिलाये गाडी में सो रही थी और हम बाते कर रहे थे । लगभग साढे पांच बजे उजाला होना शुरू हुआ और दो तीन गाडिया और रोक ली थी तब तक पुलिस वालो ने तब उनके साथ हमें रवाना किया । अगर हमें इस बात का पता होता तो हम इतनी सुबह चलते ही नही । पर कोई बात नही उसके बाद हमने उजाले में उस हाइवे को देखा कि वहां जो रास्ते में गांव आये उनमें से ज्यादातर में पक्के घर नही थे घास फूस की झौंपडिया थी । यानि की ज्यादातर लोग आदिवासी और गरीब थे खैर रास्ता बहुत बढिया था और गाडी 80 की स्पीड से नीचे नही आयी । काफी लंबा सफर काफी जल्दी तय हो गया और हम आबू रोड पहुंचे जहां से पहाडो का सफर शुरू हुआ और अब तक पहाडो का सफर नही किया था इस सफर में और मै पीछे बैठा था सो मेरे सर में चक्कर आने शुरू हो गये । तब मैने गाडी रूकवाई और लालाजी को पीछे भेजा । एक घंटे में हम आबू पर्वत पहुंच गये
इस वित्त वर्ष में 600 करोड़ रुपए होगा निवेश
कर्मचारियों को महंगाई भत्ते की किस्त जारी करने, अनुबंध कार्यकाल तीन वर्ष से घटाकर दो वर्ष करने, अनुबंध का लाभ नियुक्ति तिथि से ही देने, 4-9-14 के लाभ पर 7-7-14 और 9-9-14 की अधिसूचना के तहत लगाई रोक को निरस्त करने, करुणामूलक आधार पर दी जाने वाली नौकरियां बहाल करने, आउटसोर्स कर्मचारियों के लिए नीति बनाने, महिलाओं के लिए दो वर्ष की चाइल्ड केयर लीव का प्रावधान करने, दैनिक वेतन भोगी बेलदारों को पांच की बजाय तीन वर्ष में नियमित करने की मांगें शामिल हैं।
कोरोना वैक्सीन पर DCGI की नई गाइडलाइन, काम से कम 50 प्रतिशत हो कारगर
कायमगंज की चीनी मिल में पर्याप्त मात्रा में गन्ना न आ पाने पर नो केन की स्थिति रही। ऐसे में मिल में चार घंटे बाद पेराई कार्य चालू हो सका। किसानों ने आरोप लगाया कि गन्ना पर्चियां नहीं मिल पा रही है।
सैनी का वन-डे में पदार्पण
मोघट थाना क्षेत्र के ग्राम गोकुल गांव निवासी दिनेश पिता गेंदालाल के मोबाइल पर  जनवरी के पहले सप्ताह में एक कॉल आया। कॉल करने वाले ने उसे इनाम में पांच लाख रुपए व एक पल्सर बाइक खुलने की बात बताई। इनाम की राशि व बाइक खुलने से उसके खुशी का ठिकाना नहीं रहा। इसके बाद आरोपी ने अलग-अलग मोबाइल नंबर 7089398489, 7089796482 और 9977830182 से कॉल किए और इनकम टैक्स जमा करने के लिए बैंक खाते में रुपए जमा करने को कहा। दिनेश ने 19 जनवरी से 9 मार्च तक आरोपी के खाते में 2.14 लाख रुपए जमा कर दिए। इसके बाद भी आरोपी एक लाख रुपए और जमा करने की बात कहता रहा। इनाम की राशि व बाइक नहीं मिली तो वह इसकी शिकायत लेकर शुक्रवार रात को मोघट थाने पहुंचा। मोघट पुलिस ने मोबाइल नंबर के आधार पर अज्ञात आरोपियों के खिलाफ धोखाधड़ी का प्रकरण दर्ज किया है।
टोरी जंक्शन पर धरने पर बैठे ताना भगतों से झारखंड सरकार की ओर से वार्ता करने पहुंचे स्थानीय विधायक बैजनाथ राम की बातों को ताना भगतों ने मानने से इनकार कर दिया।
POCO M2 स्मार्टफोन दो स्टोरेज ऑप्शन में आता है। इसके 6GB रैम और 64GB स्टोरेज वेरिएंट की कीमत 10999 रुपये है। वही 6GB रैम और 128GB स्टोरेज वेरिएंट की कीमत 12499 रुपये है। फोन को ई-कॉमर्स साइट Flipkart से खरीदा जा सकेगा।
फिनो पेमेंट्स का शेयर डिस्काउंट पर लिस्ट:अगले हफ्ते खुलेंगे दो IPO, पॉलिसी बाजार की लिस्टिंग भी होगी
पेंट्रीकार प्रबंधक को डीआरएम ने ठोका जुर्माना
पकड़े गए IM के आतंकी ने किया बड़ा खुलासा
भाजपा नेता मेनका गांधी ने तेलंगाना सामूहिक दुष्कर्म एवं हत्या मामले के चार आरोपियों के हैदराबाद पुलिस द्वारा कथित मुठभेड़ में मारे जाने पर कहा कि इससे देश के लिए ‘‘भयानक' परिपाटी शुरू होगी. पूर्व केन्द्रीय मंत्री ने संसद भवन परिसर में कहा कि जो भी हुआ बहुत भयानक हुआ है इस देश के लिए...आप लोगों को इसलिए नहीं मार सकते क्योंकि आप ऐसा करना चाहते हैं. आप कानून को अपने हाथ में नहीं ले सकते, उन्हें (आरोपियों को) अदालत से तो फांसी मिलनी ही थी...
मैंने अपना सौ प्रतिशत दिया है लेकिन इसके साथ ही ये डर भी है कि क्या दर्शकों को मेरा ये नया अवतार पसंद आएगा क्योंकि उन्होंने मुझे ऐसे कभी नहीं देखा है. एक एक्टर के तौर पर मुझे ये करने में बहुत मज़ा आया. ओटीटी बहुत रीयलिस्टिक है इसलिए करके मज़ा आया. टीवी में एक सीक्वेंस 17 एपिसोड तक खींचा जाता है.
मंत्रालय ने कहा, ‘‘अब तक की जांच से यह पता चलता है कि कबीर ने कागजों पर गुरुग्राम, नई दिल्ली, फरीदाबाद, सोलन, नोएडा, झज्जर, सिरसा आदि कई जगहों के नाम पर कई स्वामित्वधारी कंपनियां बनाई.’’
Rain in Madhya Pradesh : (नईदुनिया प्रतिनिधि)। शहर में सोमवार शाम फिर हुई जोरदार बारिश से प्रमुख रास्तों पर घुटने-घुटने पानी जमा हो गया। देवास गेट के समीप प्रसिद्ध चामुंडा माता मंदिर में भी पानी भर गया। पुजारियों ने मशक्कत कर पानी निकाला।
स्कॉटलैंड से आए स्टीन बैलेंटाइन अपने गिटार के साथ
हिंदी न्यूज़ बिहार अररिया रेणु गेट से गितवास जाने वाली सड़क निर्माणाधीन सड़क में गड़बड़ी का आरोप
सिविल लाइंस स्थित पुलिस लाइन मैदान पर खेले गए फाइनल में मैच की शुरुआत से ही अपना दबदबा बनाए रखा। हॉफ समय तक कानपुर नगर ने कानपुर देहात पर 4-0 की बढ़त बनाई। जबिक दूसरे हॉफ में कानपुर देहात ने गोल करने के काफी प्रयास किए, लेकिन कानपुर नगर ने शानदार प्रदर्शन के आगे उसकी एक न चली। अंत में कानपुर नगर ने कानपुर देहात को 7-0 से पराजित किया। कानपुर नगर की जीत में अफजल,  राहुल कुमार व सलाउद्दीन ने 2-2 गोल किए, वहीं राजेश ने 1 को दागा। विजेता कानपुर नगर टीम को मुख्य अतिथि एडीजी जय नारायण सिंह, डीआईजी अनंत देव ने ट्रॉफी देकर सम्मानित किया।
फॉरेक्स मार्केट एक ऐसा स्थान है जहां बाजार के प्रतिभागी मुद्राओं के खरीद और बिक्री का कार्य करते हैं । मुद्राओं के जोड़े में कारोबार कर रहे हैं । इसका मतलब यह है कि एक मुद्रा जोड़ी एक मुद्रा में उत्पाद है और दूसरे एक पैसा है जिसके साथ यह खरीदा है या बेचा जाता है । एक कि पहले खड़ा उत्पाद है, दूसरी जगह में एक पैसा है, जो आधार और बोली मुद्राओं, क्रमशः के रूप में जाना जाता है । विदेशी मुद्रा ट्रेडिंग लाइव ट्रैकिंग द्वारा प्रबंधित किया जाता है मुद्रा चार्ट एक ब्रोकर द्वारा की पेशकश की है कि एक व्यापार मंच पर प्रतिबिंबित।
तीन बार दरूद इब्राहिमी नमाज वाला दरूदे इब्राहिम पड़ना लाजमी है।सौ मर्तबा आपको अल्लाह के इस बा बरकत नाम की तिलावत करनी है या मुसब्बर असबाब।तीन बार दरूद इब्राहिमी आखिरी में पढ़कर दुआ करें। शौहर के साथ दूसरे घर में अकेले रहने का वजीफा – Shohar Ke Sath Dusre Ghar Mai Akele Rehne Ka Wazifa, Dua, Amal, Upay, Tarika, यह वजीफा उन औरतों के लिए है जो ससुराल में नहीं रहना चाहती हैं।और ससुराल में उनकी नहीं बनती हो और वह इस चीज की ख्वाहिश मंद रहती है।कि उनको अपने शौहर के साथ दूसरे घर में अकेले रहना है।वह अपने शादीशुदा जिंदगी को अपने शौहर के साथ अकेले जीना चाहती हैं। आजकल हर कोई सेपरेट रहना पसंद करता है और इस मॉडल जमाने में लोग ससुराल ससुर बड़ी फैमिली से दूर रहना पसंद करते हैं।अपने शौहर अपने बच्चों के साथ ही रहना पसंद करते हैं।जो भी इस तरह की हाजत रखता है वह इस वजीफे को कर सकता है।यह वजीफा ना सिर्फ शौहर के साथ दूसरे घर में अलग रहने का है। बल्कि हर जायज़ मकसद को पूरा करने के लिए भी हैं।यह वजीफा बहुत लंबा नहीं है सिर्फ 1 दिन का है एक दिन में ही इंशाल्लाह आपकी कि जो हाजत होगी।चाहे जिस तरह की भी इंशाल्लाह पूरी हो जाएगी।वजीफा आपको फजर की नमाज के बाद करना है 11 बार आपको दरूद शरीफ पढ़नी है 133 बार आपको बिस्मिल्लाह शरीफ के साथ सूरह कौसर की तिलावत करनी है। सूरह कौसर बहुत ही छोटी सी सूरह है अगर आपको गिनने में कोई परेशानी आए तो आप ताज़बी में धागा बांध सकते हैं।ताकि आपको गिनने में कोई परेशानी ना हो 133 बार ही पढ़ना है ना कम ना ज्यादा उसके बाद आप सजदे में जाकर अल्लाह ताला से दुआ करें।फिर आपको दोबारा मगरिब में इसी तरह से वजीफे को करना है।
उन्होंने आप के निलंबित सदस्य मुनीश रायजादा द्वारा उन्हें लिखे गए पत्र का जिक्र भी किया. रायजादा ने लिखा था कि आप ने जून 2016 से चंदा देने वालों का रिकॉर्ड पार्टी की वेबसाइट से हटा लिया है.
ऑटो शो में मौजूद सुरक्षाकर्मियों के आने के बाद उसे किसी तरह कार के नीचे उतारा जाता है। हालांकि, उस महिला पर क्या कार्रवाई हुई इसकी जानकारी मीडिया को नहीं मिली है।
बिल बकाया है तो जमा कर दें, ब्याज पर मिलेगी छूट
मंगलवार को बतौली के पंचायत भवन में सूरजपुर कलेक्टर की पहल पर विकासखंड स्तरीय गन्ना संघ का गठन हो गया है। इस अवसर पर अध्यक्ष और उपाध्यक्ष का मनोनयन किया गया। अब ग्राम स्तर पर गन्ना किसानों की समस्याओं का निराकरण शीघ्रता से हो सकेगा। इससे पहले गन्ना किसान छोटी-मोटी समस्याओं के लिए भी परेशान रहते थे। पंचायत भवन में आयोजित बैठक में केरता शक्कर कारखाने के अधिकारी भी मौजूद रहे।
बीडीए द्वारा 20 से 30 साल पहले बनाई गई बहुमंजिला इमारतें अब जर्जर होने लगी हैं। नगर निगम को हैंडओवर होने के बाद भी बीडीए इनका मेंटेनेंस नहीं करा रहा है। तीन साल पहले अजंता काम्पलेक्स में छज्जा गिर गया था। राजनीतिक दबाव की वजह से बीडीए ने इसे सुधरवा दिया, लेकिन ऑडिट की आपत्ति के कारण ठेकेदार को पेमेंट नहीं हो पाया। साकेत नगर में नाले की दीवार ढहने पर यही समस्या सामने आई थी। इसी वजह से घटिया निर्माण के कारण बार-बार बीडीए पर सवाल उठते हैं।
-सोसाइटी में वैक्सीनेशन व कोरोना टेस्ट की सुविधा हो
मोदी ने की नारी शक्ति पुरस्कार विजेताओं से मुलाकात
चक्रवातीय आंधी-तूफान तथा बारिश ने भले ही तबाही मचाई हो लेकिन यह सब्जी की फसल के लिए वरदान साबित होगा। सब्जियों का उत्पादन बढ़ेगा। वहीं मिट्टी में नमी आने के कारण फसलों की बुआई भी आसान होगी। डॉ. पंचम लाल
रांची : मुख्यमंत्री हेमंत सोरेन शुक्रवार को राजधानी के निरीक्षण पर निकले. इस दौरान उन्होंने अधिकारियों को कई निर्देश दिये. इसमें प्रमुख रूप से कई जगह बिखरे सरकारी कार्यालयों को एक कैंपस में लाने के साथ ही इनसे जुड़ी सड़कों को स्मार्ट बनाने का निर्देश सीएम ने दिया. उन्होंने अधिकारियों से कहा कि  प्रोजेक्ट बिल्डिंग समेत सचिवालय के सभी  बिल्डिंगों को एक कैंपस में लाने के विकल्प पर विचार करें. इस कैंपस का एक मेन गेट के साथ सभी  बिल्डिंगों  के लिए कनेक्टिंग  गेट भी होने चाहिए. इसके लिए  एक कॉमन पार्किंग भी होनी चाहिए. श्री सोरेन ने अधिकारियों को  इससे संबंधित सभी विकल्पों  पर बारीकी से विचार करने को कहा, ताकि योजनाबद्ध तरीके से इसे तैयार करने  के लिए पहल की जा सके.
देश में चुनावी लहर चल रही है। ऐसे में भाजपा प्रवक्ता सुधांशु त्रिवेदी को कांग्रेस सांसद दीपेन्द्र हुड्डा ने एक जवाब देते हुए कहा कि 11 दिसंबर को 5 राज्यों के नतीजे आने के बाद देश राहुल गांधी को प्रधानमंत्री के रूप में देखना शुरू कर देगा। जिसके बाद से सोशल मीडिया पर वीडियो वायरल होने लगा है। बता दें 5 राज्यों में से छत्तीसगढ़ में 12 और 20 नवंबर को चुनाव हो चुके हैं। जबकि मध्यप्रदेश और मिजरोम में आज (28 नवंबर) वोटिंग जारी हैं। जबकि राजस्थान और तेलंगाना में 7 दिसंबर को चुनाव होना है।
- सीनियर वर्ग में मानव भारती स्कूल ने दर्ज की जीत
भदैंया विकास खंड के सौराई गांव में पहला प्रयोग हुआ। साढ़े सात हेक्टेयर में फैली इस गोशाला में पांच शेड हैं। एक शेड के निर्माण पर एक लाख 70 हजार रुपये लागत आई थी, जब पाइप विधि का इस्तेमाल किया गया तो एक शेड पर मात्र 65 हजार रुपये का खर्च आया। इससे एक लाख पांच हजार रुपये की बचत हुई। बहरहाल, यहां 20 गुणे 78 से लेकर 22 गुणे 84 माप के शेड बनाए गए हैं। सीडीओ अतुल वत्स ने बताया कि तकनीक व लागत के लिहाज से यह बेहतर प्रोजेक्ट है।
यह शुभ संकेत है कि भाजपा ने राज्य में जात-पात के खिलाफ अभियान चलाने का निश्चय किया है यद्यपि यह स्पष्ट होना बाकी है कि इसके पीछे पार्टी की मंशा क्या है। यदि भाजपा ने बिहार को जातिवाद के कलंक से मुक्ति दिलाने, सामाजिक सद्भाव बढ़ाने तथा राज्य की छवि स्वच्छ बनाने के लिए यह फैसला किया है तो इसका खुले दिल से स्वागत किया जाना चाहिए। साथ ही सभी सामाजिक और राजनीतिक संगठनों को इस मुद्दे पर एकराय बनानी चाहिए। इसके विपरीत यदि यह विचार आगामी लोकसभा चुनाव को ध्यान में रखकर तैयार की जा रही रणनीति का हिस्साभर है तो भाजपा को इससे किसी क्रांतिकारी बदलाव की उम्मीद नहीं रखनी चाहिए। यह चिंताजनक एवं लज्जाजनक है कि राज्य की राजनीति में जातिवाद का जबर्दस्त बोलबाला है। कुछ वरिष्ठ नेता तो खुलकर सार्वजनिक मंचों पर जातिवादी वक्तव्य देने में संकोच नहीं करते। बाकी दल लुक-छिपकर यही शैली अख्तियार करते हैं। ऐसे में भाजपा द्वारा जात-पात के खिलाफ अभियान चलाने की घोषणा आसानी से हजम नहीं होती। हां, इस बात पर संतोष किया जा सकता है कि वजह राजनीतिक हो, सामाजिक या कुछ और, कम से कम किसी दल ने जातिवाद के खिलाफ आवाज तो उठाई। हिंदी बेल्ट में जातिवाद की जड़ें इतनी गहरी हैं कि इसे आसानी से खत्म नहीं किया जा सकता। पिछले करीब तीन दशकों से मंडल राजनीति के प्रबल प्रभाव के कारण यह बुराई राजनीति में रच-बस गई है। यूपी, बिहार, बंगाल, मध्यप्रदेश दिल्ली और राजस्थान आदि राज्यों में कई क्षेत्रीय राजनीतिक दल जातिवाद के ही नाम पर फल-फूल रहे हैं। इस वजह से राष्ट्रीय दलों को स्वाभाविक रूप से कठिनाई हो रही है। संभव है, भाजपा ने इसी दृष्टि से जात-पात के खिलाफ अभियान चलाने का निश्चय किया हो। पार्टी को यह ध्यान रखना होगा कि जात-पात के खिलाफ लड़ाई में रातों-रात कुछ हासिल नहीं किया जा सकता। सबसे बड़ी बात यह है कि पार्टी को पिछड़ा और दलित जातियों का भरोसा जीतना होगा जो खुद को आज भी अलग-थलग महसूस करती हैं। इन जातियों को भरोसा दिलाना होगा कि यह अभियान वोटबैंक राजनीति का हिस्सा नहीं है। जातिवादी राजनीति की अभ्यासी जातियां इस मुहिम का विरोध करेंगी लिहाजा भाजपा को अपनी मुहिम धैर्यपूर्वक चलानी होगी।
लखनऊ भेजा पत्र
इससे पहले शुक्रवार सुबह प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी जब देहरादून एयरपोर्ट पर पहुंचे, वहां उनका उत्तराखंड के राज्यपाल रिटायर्ड लेफ्टिनेंट जनरल गुरमीत सिंह और राज्य के मुख्यमंत्री पुष्कर सिंह धामी ने स्वागत किया.
महिलाओं ने भी दिखाई ताकत
मन से ही गूंजा - चीजों नहीं, इन्सानों से भी . व्यामोह की यह कौन सी दशा है... कैसी विवशता है!! भावनाओं के कितने रहस्य अबूझ होते है. रिश्तों के उलझे धागे!! करनी, फीता, धागा, हथोडा जल्दी जल्दी थैले में डालते छोटू की हड़बडी पढती हूँ. दिन भर के श्रमके बाद हाथ में आये हरे नोट की चमक उसकी मासूम आंखों में लहराती है हरियाली सी. छोटू घडी नहीं उतारता. समय को मुठ्ठी में रखना चाहता ही नहीं, प्रयास भी करता है . श्रम भी करता है. ईश्वर इन छोटूओं का स्वयं पर विश्वास डिगने न दे. सफल ता हासिल हो इसी ईमानदारी और श्रम की पीठ पर सवार होकर.  वेबमास्टर सेंट्रल ब्लॉग [HI]: ज़्यादा बेहतर नतीजे (रिच रिज़ल्ट) और; Search Console के बारे में अक्सर पूछे जाने वाले सवाल , इस बार यह बातचीत ज़्यादा बेहतर नतीजे (रिच रिज़ल्ट) और Search Console के बारे में थी . बातचीत के दौरान हमने लाइव चैट होस्ट किया और बहुत सारे दर्शकों ने सवाल पूछे - जिन सवालों का जवाब हम दे सकते थे, हमने दिया, लेकिन इस चुनौती में हमारी टाइपिंग के कौशल ने हमारा साथ पूरी तरह नहीं दिया… इसलिए हमने सोचा कि इस ब्लॉग पोस्ट के ज़रिए हम उन सवालों के जवाब देंगे. अगर आप वीडियो नहीं देख पाए, तो आप इसे नीचे देख सकते हैं: यह बताता है कि ज़्यादा बेहतर नतीजों (रिच रिज़ल्ट) के साथ शुरुआत कैसे की जाए. साथ ही, यह भी बताता है कि Google Search में अपने खोज नतीजों में दिखने के तरीके को ऑप्टिमाइज़ करने के लिए, Search Console का इस्तेमाल कैसे किया जाए. स्ट्रक्चर्ड डेटा अपने-आप में रैंकिंग तय करने का कोई सामान्य तरीका नहीं है. हालांकि, पेज किस बारे में है, इस बात को समझने में यह Google की मदद कर सकता है. ऐसा होने से काम की जगहों पर इस पेज को दिखाने में हमें मदद मिलेगी. साथ ही, दूसरी खोजों के लिए हम इस पेज की ज़रूरी शर्तों को पूरा कर सकते हैं. आपको किसी श्रेणी के पेज पर उत्पादों को मार्कअप करने की ज़रूरत नहीं है. किसी उत्पाद को सिर्फ़ तब मार्कअप किया जाना चाहिए, जब किसी पेज पर प्राथमिक एलिमेंट वे ही हों. मेरे स्ट्रक्चर्ड डेटा में कितना कॉन्टेंट शामिल किया जाना चाहिए? क्या बहुत सारा कॉन्टेंट शामिल किया जा सकता है? इस बात की कोई तय सीमा नहीं है कि आप अपने पेजों पर कितना स्ट्रक्चर्ड डेटा लागू कर सकते हैं. हालांकि, यह पक्का करें कि आप सामान्य दिशा-निर्देशों का पालन कर रहे हैं. उदाहरण के लिए, कॉन्टेंट हमेशा उपयोगकर्ताओं और पेज के मुख्य कॉन्टेंट के प्रतिनिधि को दिखना चाहिए. A अक्सर पूछे जाने वाले सवाल वाले (FAQ) पेज में किसी विषय के बारे में सवाल और जवाब होते हैं. अगर अक्सर पूछे जाने वाले सवालों के पेजों को सही तरीके से मार्कअप किया जाता है, तो उनकी जानकारी Search पर ज़्यादा बेहतर नतीजों (रिच रिज़ल्ट) में दिख सकती है. यह Google Assistant की कार्रवाई में भी शामिल हो सकती है. इससे साइट के मालिकों को इसे सही उपयोगकर्ताओं तक पहुंचाने में मदद मिल सकती है. ये ज़्यादा बेहतर नतीजे (रिच रिज़ल्ट), उपयोगकर्ताओं को खास सवालों के जवाब को बड़ा और छोटा करने की अनुमति देते हैं. इनमें सवालों के जवाब के साथ स्निपेट भी शामिल हैं. हर बार जब ऐसा नतीजा किसी उपयोगकर्ता के लिए खोज के नतीजों में दिखता है, तो उसे Search Console पर एक इंप्रेशन के तौर पर गिना जाएगा. साथ ही, अगर उपयोगकर्ता, वेबसाइट पर जाने के लिए क्लिक करता है, तो उसे एक क्लिक के तौर पर गिना जाएगा. खोज के नतीजों को बड़ा और छोटा करने के लिए किए गए क्लिक को, Search Console पर क्लिक के तौर पर नहीं गिना जाएगा, क्योंकि वे उपयोगकर्ता को वेबसाइट पर नहीं ले जाते. आप Search की परफ़ॉर्मेंस रिपोर्ट में खोज नतीजों में दिखने के तरीकों का इस्तेमाल करके, इंप्रेशन और अक्सर पूछे जाने वाले सवाल के ज़्यादा बेहतर नतीजों (रिच रिज़ल्ट) पर किए गए क्लिक की जांच कर सकते हैं. क्या Google, समीक्षा होस्ट करने वाली साइट की समीक्षाओं के लिए ज़्यादा बेहतर नतीजे (रिच रिज़ल्ट) दिखाएगा? उत्पाद बनाने वाली कंपनी या कॉन्टेंट उपलब्ध कराने वाले लोगों को समीक्षा बिल्कुल नहीं करनी चाहिए. हमारी समीक्षा स्निपेट के दिशा-निर्देशों के मुताबिक: “यह ज़रूरी है कि उपयोगकर्ता ही सीधे तौर पर रेटिंग दें” - कारोबार की ओर से लिखी गई समीक्षाओं को प्रकाशित करना, दिशा-निर्देशों के ख़िलाफ़ है और मैन्युअल ऐक्शन को ट्रिगर कर सकता है. Google कई तरह की स्कीमा का इस्तेमाल करता है, लेकिन दूसरे सर्च इंजन ज़्यादा बेहतर नतीजों (रिच रिज़ल्ट) के लिए, अलग तरह की स्कीमा का इस्तेमाल कर सकते हैं, ताकि आप उनके लिए वैसी रेटिंग को लागू करना चाहें. Google एल्गोरिदम, खोज के नतीजों को इस तरह तैयार करता है कि उसके हिसाब से हर उपयोगकर्ता को खोज का सबसे अच्छा अनुभव हो. यह कई तरह के वैरिएबल पर निर्भर करता है, जिनमें खोज इतिहास, जगह की जानकारी, और डिवाइस किस तरह का है, जैसी चीज़ें शामिल हैं. कुछ मामलों में यह तय कर सकता है कि एक सुविधा दूसरी से ज़्यादा सही है या एक नीले रंग का सादा लिंक सबसे अच्छा है. ज़्यादा बेहतर नतीजों (रिच रिज़ल्ट) की स्थिति की रिपोर्ट जांचें, अगर आपको मान्य आइटम की संख्या में कोई कमी नहीं दिखती या गड़बड़ियों में गिरावट है, तो आपकी लागू की गई रेटिंग ठीक होनी चाहिए अपने स्ट्रक्चर्ड डेटा को लागू करने का सबसे सुरक्षित तरीका यह है कि आप Search Console पर यूआरएल की जांच करें यह किसी खास पेज के उस वर्शन के बारे में जानकारी देगा जिसे Google ने इंडेक्स किया है. किसी भी फ़ैसले पर पहुंचने के लिए, आप ज़्यादा बेहतर नतीजे (रिच रिज़ल्ट) की जांच जैसे सार्वजनिक टूल का भी इस्तेमाल कर सकते हैं. अगर उन टूल की मदद से आपको स्ट्रक्चर्ड डेटा नहीं दिखता है, तो आपका मार्कअप मान्य नहीं है. ऐसे कई WordPress प्लग इन उपलब्ध हैं जो स्ट्रक्चर्ड डेटा जोड़ने में मदद कर सकते हैं. अपनी थीम की सेटिंग भी जांच लें, यह कुछ तरह के मार्कअप के साथ भी काम कर सकती है. स्ट्रक्चर्ड डेटा टेस्टिंग टूल के रोके जाने से, क्या ज़्यादा बेहतर नतीजे (रिच रिज़ल्ट) की जांच, उस स्ट्रक्चर्ड डेटा के साथ काम कर पाएगी जो Google Search के साथ काम नहीं करते? The ज़्यादा बेहतर नतीजों (रिच रिज़ल्ट) की जांच उन सभी स्ट्रक्चर्ड डेटा के साथ काम करेगी जो Google Search पर ज़्यादा बेहतर नतीजों (रिच रिज़ल्ट) को ट्रिगर करते हैं. साथ ही, Google ज़्यादा तरह के स्ट्रक्चर्ड डेटा तैयार करता है जिससे लोगों को नए अनुभव हों. हम इस जांच में उनकी मदद कर सकते हैं. जब हम स्ट्रक्चर्ड डेटा टेस्टिंग टूल को रोकने की तैयारी करते हैं, तो हम इस बात की जांच करते हैं कि Google के बाहर से जेनेरिक टूल काम कैसे कर सकता है. अगर आप हमारी छोटी सी बातचीत (लाइटनिंग टॉक) नहीं देख पाए हैं, तो WMConf छोटी सी बातचीत (लाइटनिंग टॉक) की प्लेलिस्ट देखें. साथ ही, पक्के तौर पर हमारे YouTube चैनल की सदस्य्ता लें, ताकि आप हमारे आने वाले वीडियो देख सकें! लाइव चैट और सवाल-जवाब के सत्र में हिस्सा लेने के लिए, हम हर एपिसोड के लिए YouTube पर प्रीमियर्स में शामिल होने का सुझाव देते हैं!
अब यहां यह बताना जरूरी है कि जब अधिकारी को बाजार अतरिया में बिना लाइसेंस के बीज बेचने की शिकायत मिली थ तो उन्होंने बाजार अतरिया में किसी भी व्यापारी के यहां दबिश क्यों नहीं दी। इधर जब ट्रेनिंग रखना ही था तो बंद कमरे में रखने की क्या जरुरत थी। दिलचस्प बात यह है कि बाजार अतरिया में ट्रेनिंग के बहाने सभी कृषि व्यापारियों को इकठ्ठा किया गया था, जबकि बाहरी किसान एक भी नहीं था।
नयी दिल्ली: फोर्ड इंडिया ने अपनी कांपैक्ट कार फिगो का नया संस्करण आज पेश किया जिसकी दिल्ली शोरूम में कीमत 4.29 लाख रुपये से 7.4 लाख रुपये के बीच है. मारुति सुजुकी की स्विफ्ट, हुंदै की आई 20 एलीट, होंडा की ब्रायो से मुकाबला करने वाली यह कार पेट्रोल और डीजल इंजन के विकल्पों में उपलब्ध होगी.
हालांकि बाद में वैज्ञानिकों ने इसे ठीक कर लिया किंतु वे इस विफलता से व्यथित हो गए। उम्मीदें टूटीं तो कुछ अपने शोधकक्षों में जार-जार रोए, जबकि कुछ ने उन्हें ढांढस बंधाया।
विद्या कहती हैं, ‘महिलाओं के प्रति इस तरह का व्यवहार न्यूज़ रूम कल्चर में बहुत आम बात हो चुका है. हमारे साथ बहुत सी प्रतिभाशाली महिला रिपोर्टर होती हैं लेकिन वो आगे नहीं बढ़ पातीं क्योंकि उन्हें वस्तु की तरह देखा जाता है.’
प्रदर्शनकारी कर्मचारी बाबूराम, पालाराम, जीतराम, हनुमान, विजय, श्रवण, मुखपाल, सन्नी, लीलूराम, सुरेश, कश्मीर, गौतम, बिट्टू, सोनी आदि ने बताया कि सफाई ठेकेदार ने 44 कर्मचारियों को करीब छह महीने पूर्व नौकरी से हटा दिया। कर्मचारियों का कहना है कि वे पिछले करीब आठ साल से शहर में सफाई कर रहे हैं।
पुलिस ने जब बाइक की तलाशी ली  तो झोले में रखे गये 24 बोतल शराब बरामद हुआ. पुलिस ने बाइक व शराब रखे  झोले को जब्त कर लिया है. पुलिस के अनुसार बाइकबिना नंबर की है. बाइक  मामले में जांच पड़ताल शुरू कर दी गयी है.
न्यायालय के फैसले का है इंतजार
सभी अवयवों को मिलाएं, शेष शराब डालें और ओवन में 2.5 घंटे के लिए 200 डिग्री पर रखें।
दुर्गा पूजा के दौरान हर तरह से व्यवस्था दुरूस्त करने की कवायद चल रही है। इसके तहत इलेक्ट्रिसिटी की व्यवस्था भी दुरुस्त की जा रही है। स्टेट के मिनिस्टर ऑफ एनर्जी एंड हेल्थ राजेन्द्र सिंह ने कहा कि दुर्गा पूजा के दौरान सिटी में इलेक्ट्रिसिटी की सप्लाई बेहतर रहेगी। इसके लिए डिपार्टमेंट को एक्स्ट्रा ट्रांसफर्मर भी अवेलेबल करा दिए गए हैं। इस मीटिंग में डीसी डॉ अमिताभ कौशल, इलेक्ट्रिक जीएम ओपी अम्बष्ट, ज्वाइंट कॉमर्शियल टैक्स कमिशनर रंजन सिन्हा सहित अन्य प्रेजेंट थे।
जेएनएन, मुजफ्फरनगर। ककरौली थाना क्षेत्र के तेवड़ा गांव निवासी आबिद पुत्र दिलशाद धामपुर शुगर मिल में एक ठेकेदार के पास मजदूरी करता था। रविवार शाम वह मिल के बायलर पर टिन शेड डाल रहा था। तभी अचानक पैर फिसल जाने के कारण वह जमीन पर गिरकर घायल हो गया। उसे बेगराजपुर मेडिकल कालेज में भर्ती कराया गया, जहां से गंभीर अवस्था में उसे जिला अस्पताल रेफर कर दिया गया। उपचार के दौरान उसकी मौत हो गई। मृतक के स्वजन को मामले की सूचना दी गई।
रश्मि देसाई काफी वक्त से गाड़ी खरीदने का प्लान बना रही थीं, लेकिन कोरोना महामारी के कारण नहीं ले पाईं। ईटाइम्स टीवी के साथ बातचीत में तब रश्मि ने कहा था, 'अभी लॉकडाउन के दौरान हम सभी आर्थिक परेशानी झेल रहे हैं। अगर आपने पहले से अच्छी तरह प्लानिंग नहीं की है तो जरूर आप तंगी में पड़ जाओगे। 'बिग बॉस 13' से आने के बाद मैं भी मर्सिडीज़ खरीदना चाहती थी, लेकिन मैंने प्लान कैंसल कर दिया। आखिरकार लोग मुझे मेरे काम से जानते हैं, उन चीजों से नहीं जो मेरी लाइफ में हैं।'
— अब Result के लिंक पर क्लिक करें और अब मांगी गई डिटेल भरकर सबमिट करें।
इसका उद्देश्य गांवों में बेहतर सड़क का निर्माण कराना है। सड़कें ग्रामीण क्षेत्र की होती हैं। बनने के बाद पांच साल तक इनके रखरखाव की जिम्मेदारी भी ठेकेदार की होती है। पांच साल तक यदि सड़क कहीं टूटी-फूटी तो उसे ठेकेदार को ही ठीक कराना होता है। पीएमजीएसवाई में उन्हीं सड़कों का चयन होता है, जिनकी लंबाई कम से कम पांच किलोमीटर हो।
बीएस येदियुरप्पा के राजनीतिक सचिव ने की आत्महत्या की कोशिश. (फाइल फोटो)
सोशल मीडिया पर कभी किसी तस्वीर की चर्चा होती है, तो कभी कोई वीडियो वायरल हो जाता है. इनमें कुछ को देखकर हमारी हंसी छूट जाती है, तो कुछ चीजें बड़ी सीख दे जाती है. वहीं, कई बार चीजें हमारे लिए पहेली बन जाती है. इसी कड़ी में काफी पुरानी एक तस्वीर सोशल मीडिया पर वायरल हो रही है. इस फोटो को देखने के बाद लोग धोखा खा रहे हैं कि आखिर माजरा क्या है? तो चलिए ज्यादा सस्पेंस नहीं रखते हुए आपको सारी सच्चाई से रू-ब-रू कराते हैं…
इस विश्वकप के खिताब से जहां बांग्लादेश की टीम 42 रन दूर है तो वहीं टीम इंडिया को 4 विकेट की जरूरत है। कांटे की टक्कर देखने को मिल रही है।
अमेरिका ने कड़े प्रतिबंधों वाला मसौदा तैयार किया है, जिसमें उसके (उत्तर कोरिया के) ऊर्जा, निर्यात एवं आयात क्षेत्रों और विदेशों में उत्तर कोरियाई नागरिकों पर कठोर प्रतिबंध लगाए गए हैं. समुद्री अधिकारियों से भी उत्तर कोरिया की अवैध तस्करी संबंधी गतिविधियों पर लगाम लगाने का कहा गया है. सुरक्षा परिषद के 15 सदस्यों द्वारा हस्ताक्षर किया गया यह प्रस्ताव 90 प्रतिशत परिष्कृत पेट्रोलियम पदार्थों के अयात पर रोक
हिमंत बिस्व सरमा ने रिप्लाई किया की ‘सर, मुझसे ज्यादा अच्छी तरह से उसे कौन जानता होगा यह मुझे इस वक्त भी याद है जिस वक्त असम में काफी महत्वपूर्ण चर्चा हम आपसे करना चाह रहे थे लेकिन आप बिस्किट खिलाने में व्यस्थ हो गए थे’। राहुल गांधी के ट्वीट का रिप्लाई देने के बाद उनकी तारीफ होने लग गई। लेकिन कुछ ही देर बाद किन्ही लोगों ने उनकी बुराई करने लग गए।
2019 के लोकसभा चुनाव में कॉन्ग्रेस ने अपने घोषणापत्र में कहा था कि सत्ता में आने पर किसानों को अपनी उपज सरकारी मंडियों में ही बेचने की अनिवार्यता को खत्म करेगी और किसान कहीं भी अपनी उपज बेच पाएँगे।
दूसरी तरफ अकाली दल के खिलाड़ी शेर सिंह घुबाया हैं, ये विधानसभा व लोकसभा चुनावी पिच पर कांग्रेस से ही मैच जीत चुके हैं। पंद्रह लोकसभा चुनाव में फिरोजपुर से कांग्रेस पांच और अकाली छह चुनाव जीत चुकी हैं।
गनोह पोलिंग बूथ पर मतदाताओं की लंबी-लंबी कतारें
अमेरिका की कंपनी तैयार करेगी यूपी की फिल्म सिटी का डीपीआर
फील्ड मेंटेनेंस में यूनियन ने मांगा 230 प्वाइंट आईबी
बलौदाबाजार।  जिला मुख्यलय से 14 किलोमीटर दूर ग्राम नया भरसेला के आश्रित ग्राम घुलघुल में विगत छः वषोर् से नाली नहीं बनने के चलते मुख्य गली में घरों से निकला गंदा पानी बह रहा है। इस कारण मुहल्ले में निवास करने वाले लोग काफी परेशान है। वार्डवासियों ने बताया कि इस समस्या के बारे में पंच सरपंच को जानकारी है पर उनको हमारी समस्या दूर करने में कोई रूचि नहीं है। वहीं मामले में जब वार्ड क्रमांक 10 के पंच पुरन बंजारे से चर्चा की गई तो उन्होंने बताया की इस समस्या के बारे में कई बार सरपंच व पंचायत की बैठक में बोल चुका हूं। सरपंच द्वारा पंचायत फंड में पैसे की कमी बताकर काम को टाल दिया जाता है। अभी तक निर्माण कराने का अश्वासन ही देते आये हैं। वहीं मामले में जब ग्राम के सरपंच  पुरन साहू से पूछा गया तो सरपंच ने आने वाले दिनों में  समस्या को दूर करने की बात कही।
'चरणदास चोर' में आया नया कलेवर- मोबाइल पर दोस्त पांच हजार, लेकिन घर में कोई हालचाल नहीं पूछता
उनके घरवालों का कहना है कि जब वह छोटी थी तभी से मोबाइल, टीवी आदि में को देखकर डांस के लिए जिद करती थी। अब दस साल की हो गई हैं। इनकी सबसे बड़ी उपलब्धि नेशनल लेबल डांस एवं म्यूजिक चैम्पियनशिप में गोल्ड मेडल है। हाल ही में इसका सलेक्शन इंटरनेशनल चैम्पियनशिप में हुआ है।
भोपाल। आयुक्‍त कोष एवं लेखा ने समस्‍त कोषालय अधिकारियों को निर्देश जारी किये है कि…
उल्लेखनीय है कि रेलवे ने कम यात्री भार के कारण बाड़मेर-ऋषिकेश के बीच फेस्टिवल स्पेशल के रूप में चलाई गई ट्रेन को 20 नवम्बर तक रद्द कर दिया है। ऐसे में त्योहार पर घर जाने वालों को इस ट्रेन की सुविधा नहीं मिल पाएगी। इस ट्रेन को 30 नवम्बर तक फेस्टिवल स्पेशल के रूप में संचालित करने की रेलवे की ओर से स्वीकृति मिली थी।
तीन दिन से पशुओं को चारा तक डालने नहीं दे रहे है। शिकायत पर पुलिस कार्रवाई नहीं कर रही है। सीओ सदर ने कार्रवाई का भरोसा दिया है।
वाशिंग्टन पोस्ट ने लिखा है कि बजट घाटा और चिकित्सा सेवा बेहतर बनाये जाने जैसे मामलों में ट्रंप की लोकप्रियता उनके राष्ट्रपति काल के आरंभिक वर्षों की अपेक्षा बहुत कम हो गयी है।
भारत की प्रथम महिला चीफ जस्टिस बनना चाहती हैं श्रिया सिंह
तीनों लोग जब संजरपुर के ढाबे के पास पहुंचे तो पीछे से आ रही तेज रफ्तार कार ने स्कूटी में टक्कर मार दी जिससे वो अनियंत्रित होकर सामने खड़े ट्रैक्टर से टकरा गई.
ये भी हाेगा इन सेंटरों में
अजय भूषण शुक्ला,प्रभारी सीईओ एवं तहसीलदार
लेकिन उनका कहना है कि इमामों को फ़्रेंच मूल्यों पर हस्ताक्षर करवाने में समस्या है क्योंकि पहले ही मुसलमानों को पूरी तरह फ़्रेंच नहीं समझा जाता.
राजू जांगिड़/खेल डेस्क  | इंडियन प्रीमियर लीग के इतिहास के सबसे सफल कप्तान और आईपीएल-…
दरगाह शाह शराफत अली मियां के मीडिया प्रभारी हमजा सकलैनी ने बताया कि रविवार को उर्स के तीसरे दिन की शुरुआत कुरआन ख्वानी से हुई। दरगाह पर अकीदतमंदों ने चादरपोशी कर शिरकत की। उर्स ए शराफती की रौनकें हर तरफ़ फैली हुई हैं। दरगाह के आस पास का इलाका उर्स की खुशबुओं से महका हुआ है। गली मुहल्ले से ज़ायरीन की आमद हो रही है।
जी इसे संयोग कहें या अनहोनी की एक बाप बारात के इंतजार में हो और इसी दरम्यान उसकी ।
Samsung Galaxy J7 Duo को भारत में लॉन्च कर दिया गया है. इस स्मार्टफोन की बड़ी खूबियों की बात करें तो इसमें एंड्रॉयड ओरियो, ऐप रिपेयर फीचर बिक्सबी और रियर में डुअल कैमरा सेटअप दिया गया है. ये स्मार्टफोन बिक्री के लिए उपलब्ध भी करा दिया गया है. कंपनी ने भारत में इस स्मार्टफोन की कीमत 16,990 रुपये रखी है. ग्राहकों को ये ब्लैक और गोल्ड कलर ऑप्शन में उपलब्ध होगा.
पुलिस अधीक्षक कार्यालय में शुक्रवार को मामले का पर्दाफाश करते हुए एसपी श्लोक कुमार ने बताया कि मुन्नवर राना के बेटे तबरेज ने बीती 28 जून को कोतवाली में तहरीर देकर लखनऊ मार्ग पर पेट्रोल पंप के पास जानलेवा हमले का मुकदमा अपने चर्चाओं के खिलाफ दर्ज कराया था। मुकदमा दर्ज होने के बाद शहर कोतवाल अतुल सिंह, एसओजी प्रभारी अमरेश त्रिपाठी, किला बाजार चौकी इंचार्ज प्रवीण गौतम आदि की टीम को मामले का खुलासा करने का टास्क दिया गया। एसपी ने बताया कि कुछ दिन पहले ही तबरेज ने पैतृक जमीन से 18 बिस्वा जमीन बेची थी। जानकारी होने पर चाचाओं ने आपत्ति जताई थी। इसी के बाद तबरेज ने साथी हलीम और सुल्तान के साथ मिलकर एक होटल में बैठकर अपने ऊपर फायरिंग कराने की साजिश रची।
डीसी ऑफिस में स्वास्थ्य विभाग के कर्मचारी थर्मल स्क्रीनिंग कर रहे थे। स्क्रीनिंग कर रहे परमेश्वर कुमार चौहान एवं निताय कुमार दास ने बताया कि सुबह 10 बजे से ही थर्मल स्क्रीनिंग शुरू हो गई थी। स्क्रीनिंग किए जानेवालों के नाम की एंट्री हो रही थी।  पहले दिन 180 से अधिक लोगों की स्क्रीनिंग हुई। उन्होंने बताया कि स्क्रीनिंग में सभी के शरीर का तापमान तय मानक 99 डिग्री फारेनहाइट से कम निकला।
दहेज के लिए पैर की चार अंगुलियां काटीं, फिर रेलवे ट्रैक पर फेंक आए, देखें दर्दनाक वीडियो...
दून अस्पताल में एक फरवरी से नॉन सर्जिकल आइपीडी खोलने की तैयारी
वित्त  वर्ष 2020-21 की तीसरी तिमाही में पारिवारिक वित्तीय बचत में कमी आई है।  यह लगातार दूसरी तिमाही रही जिसमें परिवारों की वित्तीय बचत घटी है। भारतीय  रिजर्व बैंक (आरबीआई) के प्रारंभिक अनुमान से पता चलता है कि 2020-21 की  तीसरी तिमाही में परिवारों की वित्तीय बचत सकल घरेलू उत्पाद (जीडीपी) का  8.2 फीसदी रही। पिछले वित्त वर्ष की दूसरी तिमाही में वित्तीय बचत 10.4  फीसदी रही थी और पहली तिमाही में यह 21 फीसदी थी। लेकिन कोरोना महामारी और  लॉकडाउन शुरू होने के बाद वित्तीय बचत में खासी कमी आई है।
सकीट ने गेहूं खरीद लक्ष्य पूरा कर जनपद में पाया प्रथम स्थान
साक्षी ने कुछ तस्वीरें भी शेयर की हैं जिसमें जीवा बर्फ से खेलती दिख रही हैं. साथ ही हर जगह केवल बर्फ ही बर्फ दिख रही है. इन तस्वीरों को शेयर करते हुए लिखा गया है कि यह जिवा का पहला स्नोफॉल अनुभव है.
स्वागत उद्बोधन में विश्वविद्यालय के कुलपति प्रो0 रविशंकर सिंह ने सर्वप्रथम विद्या की अधिष्ठात्री देवी माँ शारदा, संपूर्ण विश्व को भारतीय अध्यात्म, धर्म और दर्शन का अभूतपूर्व परिचय देने वाले स्वामी विवेकानंद और भारत को एकता के सूत्र में पिरोने वाले लौह पुरुष सरदार वल्लभ भाई पटेल के प्रति श्रंद्धाजलि अर्पित की। कुलपति ने बताया कि राष्ट्रीय एकता दिवस के उपलक्ष्य में विश्वविद्यालय के तीन नवीन भवनों का शिलान्यास किया गया। है। जिसमें सरदार पटेल राष्ट्रीय एकात्मता भवन में पब्लिक पालिसी एण्ड गर्वनेन्स, अन्तर्राष्ट्रीय सम्बन्ध, सामरिक एवं रक्षा अध्ययन सहित अन्य ग्रामीण उपस्थित रहे।
इसके बाद फिल्‍टर में दी गई रेडियो बटन को स्‍ट्रिक फिल्‍टर पर सेलक्‍ट कर दें।
एनएचएआई के साथ ही आरआईएल अपनी टेक्‍नोलॉजी को साझा करने के लिए राज्‍य सरकारों और स्‍थानीय प्रशासन के साथ भी बात कर रही है। शाह ने वेस्‍ट प्‍लास्टिक के उपयोग के फायदों के बारे में बताया कि यह न केवल प्‍लास्टिक के स्‍थायी उपयोग को सुनिश्चित करता है बल्कि यह आर्थिक रूप से व्‍यवहार्य भी है। शाह ने बताया कि हमारा अनुभव है कि एक किलोमीटर सड़क बनाने में एक टन वेस्‍ट प्‍लास्टि का उपयोग होता है और इससे एक लाख रुपए तक की बचत होती है। इस तरह हमनें 40 किलोमीटर सड़क बनाने में 40 लाख रुपए की बचत की है। उन्‍होंने कहा इतना ही नहीं प्‍लास्टिक के उपयोग से सड़क की गुणवत्‍ता में भी वृद्धि होती है। वित्‍त वर्ष 2020-21 में एनएचएआई द्वारा 10,000 किलोमीटर फोन लेन सड़क निर्माण करने का अनुमान है, इस तरह कुल 40,000 किलोमीटर सड़क निर्माण होगा, जिसमें 40,000 टन वेस्‍ट प्‍लास्टिक का उपयोग किया जा सकता है। इतना ही नहीं अन्‍य राज्‍य और स्‍थानीय प्रशासन द्वारा भी 23,000 किलोमीटर सड़क निर्माण करने का अनुमान है। इस तरह देखें तो 86,000 टन वेस्‍ट प्‍लास्टिक का उपयोग किया जा सकता है। उन्‍होंने कहा कि इस प्रक्रिया में सबसे बड़ी चुनौती वेस्‍ट प्‍लास्टिक का संग्रह और छंटाई है। शाह ने कहा कि अभी तक हपने इसके लिए कोई वाणिज्यिक मॉडल तैयार नहीं किया है। आगे हम कुछ ऐसे उत्‍पादों के विकास पर विचार कर सकते हैं, जिनका उपयोग सीधे सड़क निर्माण में किया जा सके। लेकिन यह तभी होगा जब हमें लगेगा कि इस बिजनेस के लिए मार्केट है।
रही-सही कसर विपरीत हवाओं के झोंलों ने पूरी कर किसानों के अरमानों पर पानी फेर दिया था। कई किसानों को इस बार भी लगातार तीसरे अकाल का दंश झेलना पड़ रहा है। ऐसे में इन 105 गांवों के किसानों की दीवाली भी इस बार फीकी रहने का अंदेशा है।
नहीं आ सकी हरिद्वार के अफसरों की टीम
हाईस्कूल और इंटर के एग्जाम का शंखनाद थर्सडे को हिन्दी के पेपर के साथ हुआ। सुबह साढ़े सात बजे शुरू हुई पहली पाली में हाईस्कूल के स्टूडेंट्स ने एग्जाम दिया। वहीं, दूसरी पाली दोपहर दो बजे शुरू हुई। सर्चिग के बाद इंटर के स्टूडेंट्स बेसब्री से पेपर मिलने का इंतजार कर रहे थे। स्टूडेंट्स उस वक्त हैरान रह गए, जब उन्हें पेपर मिला और उन्होंने पढ़ना शुरू किया। पहले क्वेश्चन के खंड 'ग' में इतिहास का सवाल पूछा गया। खंड में क्वेश्चन था कि 'जलियावाला बाग हत्याकांड हुआ'। इसमें सही आंसर के लिए चार ऑप्शन भी दिए हुए है। इतना ही नहीं पेपर में कई शब्द गलत लिखे हुए थे। क्वेश्चन नंबर तीन के खंड 'क' में लिखे गद्य में जाएं कि जगह जायं लिखा है। इसके अलावा इसी प्रश्न के दूसरे खंड में 'टानिक' लिखा है, जबकि सही शब्द टॉि1नक है।
शिवपुरीः मध्यदेशीय अग्रवाल समाज के 25वें चरण में 453 लोगों का लगा कोरोना का टीका
अखाड़ा परिषद के अध्यक्ष ज्ञानदास जी महाराज ने योगगुरू बाबा रामदेव और श्री श्री रविशंकर पर निशाना साधा है और दोनों को संत मानने से इनकार कर दिया है. उन्होंने कहा मैं संत होने का डिप्लोमा तो नहीं देता, लेकिन रामदेव और श्री श्री रविशंकर दोनों न तो किसी अखाडे के सदस्य हैं और न ही महामंडलेश्वर हैं.
तालिबान ने दावा किया है कि उसने पंजशीर पर पूरी तरह से कब्जा जमा लिया है. इसके साथ ही पूरे अफगानिस्तान पर अब उसका शासन कायम हो गया है.
कोचिंग संस्थान में ऑनलाइन पढ़ाई से तैयारी में नहीं लगेगा ब्रेक
सेंट्रल जेल से आरोपित विष्णु को जिला अदालत की हवालात में लाया गया। शाम करीब 4 बजे कड़ी सुरक्षा के बीच उसे विशेष न्यायाधीश कुमुदनी पटेल की कोर्ट में पेश किया गया। कटघरे में दाखिल होते ही कोर्ट ने विष्णु से पूछा, तुम्हारे परिवार को सूचना मिल गई। विष्णु ने हामी भरी। साथ ही बताया कि परिवार में उसकी सिर्फ मां है। कोर्ट ने पूछा, तुम्हारी मां नहीं आई क्या? विष्णु ने कहा कि मैरे साथ कोई नहीं आना चाहता। कोर्ट ने कहा कि कोई ऐसा है,जो तुम्हें छुड़ा सके, बचा सके? विष्णु ने कहा मैंने ऐसा गुनाह किया है, मुझे कौन बचाएगा,फांसी दे दो...।
फोन पर मैसेजिंग के दौरान टाइपिंग बार के नीचे अक्सर सजेशंस नजर आते हैं। स्वदेशी होने के कारण किंभो में…
स्कूल ने बनाया बहाना
नवंबर 2014 की बात है जब सुपरमार्केट सहायक एशले अलकोटाइबी के साथ यह घटना घटी। एशले के बॉयफ्रेंड ने उसे छोड़ दिया था।
Mahindra XUV700 को पेट्रोल और डीजल दोनों इंजन विकल्प के साथ बाजार में उतारा जाएगा। इसके पेट्रोल वेरिएंट में 2.0 लीटर की क्षमता का Stallion फोर सिलिंडर युक्त टर्बोचार्ज इंजन किया जा सकता है। जो कि 200 hp की पावर जेनरेट करने में सक्षम है। इस लिहाज से ये एसयूवी अपने सेग्मेंट में Hyundai Alcazar के 159 hp और एमजी हेक्टर प्लस के 143 hp के मुकाबले काफी ज्यादा है। ये कंपनी द्वारा प्रयोग किया गया सबसे पावरफुल इंजन होगा।
- सेंट्रल लाइबे्ररी के भौतिक सत्यापन में लापरवाही उजागर
लाइवली के पति पर डोरे डाल सकती हैं स्टीवर्ट
अंकुरित अनाज में उच्च मात्रा में पोषक तत्व मौजूद रहते हैं। इनमें क्लोरोफिल, विटामिन ए, बी, सी, डी और के, कैल्शियम, फॉस्फोरस, पोटैशियम,मैग्नीशियम, आयरन जैसे खनिज पाए जाते हैं।
गौरतलब है कि चीन में विदेशों से आए, कोरोना वायरस संक्रमित लोगों के 47 नए मामले सामने आए हैं और इसी बीच इस घातक वैश्विक महामारी के केंद्र वुहान में नौ सप्ताह के लॉकडाउन (बंद) के बाद पहली बार बुधवार को शहर के भीतर बस सेवा शुरू की गई। चीन ने मध्य हुबेई प्रांत में पांच करोड़ 60 लाख से अधिक लोगों पर तीन महीने से लागू बंद को हटाने का मंगलवार को फैसला किया। हालांकि हुबेई प्रांत की राजधानी वुहान में लंबे समय से जारी बंद आठ अप्रैल को समाप्त होगा।
संस्था के अध्यक्ष इकबाल हुसैन, शरद कुमार ने बताया कि कॉर्बेट के क्षेत्र में वन्य जीवों से ही पर्यटन कारोबार पल फूल रहा है. वन्यजीव नहीं रहेंगे तो पर्यटन भी पर इसका प्रभाव पड़ेगा और लोग बेरोजगार हो जाएंगे. कार्यक्रम का मकसद वन्य जीवों के संरक्षण में स्थानीय समुदाय की सहभागिता एवं मानव वन्य जीव संघर्ष टालने के लिए रूपरेखा तैयार करना है.
यह है प्लांट की स्थिति
सूती कपडों पर कश्मीर, लद्दाख, पँजाब और राजस्थान के पारंपरिक रंगों और शैली पर आधारित इन परिधानों में भारतीयता की साफ़ झलक थी जो रितु कुमार की ख़ास पहचान भी है.
जीत के बाद बलाक ने कहा कि हमारी टीम ने जबर्दस्त प्रदर्शन किया। शुरू से ही हमें हमले बोलने चाहिए थे इससे मैच आसान हो जाता, लेकिन हमें कुछ ज्यादा ही मेहनत करनी पड़ी। उन्होंने कहा कि ऐसी स्थिति में पहुँचने के जिम्मेदार हम खुद हैं।
India vs England: मैथ्यू हेडन ने की टीम इंडिया की जमकर तारीफ, कहा- हर परिस्थिती में जीतने का दमखम रखता है भारत
इसके बाद अधिवक्ताओं के साथ जमकर मारपीट की गई। मां-बहन की भद्दी-भद्दी गालियां दी गईं। अध्यक्ष अमरेंद्र सिंह व कार्यकारिणी के सभी लोग इस घटना को रोकने का प्रयास किए, लेकिन इन सभी की उग्रता कम नहीं हुई। आक्रोशित लोगों ने जान से मारने की धमकी भी दी। लिहाजा प्रथम सूचना रिपोर्ट दर्ज की जाए और आरोपियों के खिलाफ कड़ी कार्रवाई की जाए।
जानें जरूरत से ज्यादा पानी पीने से आपके शरीर में क्या होता हैं, खबर पढ़कर ही जाएगे आप > Ujjawal Prabhat | उज्जवल प्रभात अधिक पानी पीने के लिए कई डॉक्टरों द्वारा परामर्श दिया जाता है। पानी सेहत के लिए बहुत जरूरी है लेकिन अधिक मात्रा में पानी पीना आपके लिए कहीं ना कहीं नुक़सानदेह साबित हो सकता है। डॉक्टरों का मानना है कि एक स्वस्थ व्यक्ति को दिन में कम से कम 2-4 लीटर पानी पीना अनिवार्य है। वहीं इसके विपरीत अगर शरीर में पानी की मात्रा अधिक हो जाती है तो भी यह स्वास्थ्य के लिए नुक़सानदेह साबित हो सकती है। 1.माना जाता है कि अधिक पानी पीने से वज़न बढ़ता है और शरीर में फैट जमा होना शुरू हो जाता है। शरीर में जरूरत से ज्यादा पानी को किडनी शरीर से बाहर करने से सक्षम नहीं होती है। 2.अगर आप अधिक पानी पीते हैं तो इससे आपके दिमाग में सूजन होने का ख़तरा बढ़ सकता है क्योंकि शरीर में ज्यादा पानी होने पर सोडियम का लेवल तेजी से गिरने लगता है। 3.अधिक पानी पीने का प्रभाव किडनी पर बहुत बुरा पड़ता है क्योंकि इससे ओवरहाइड्रेशन की समस्या होती है जो सीधे-सीधे किडनी पर असर डालती है।
मुख्यमंत्री के. चंद्रशेखर राव ने दिल्ली से मुख्य सचिव सोमेश कुमार के साथ फोन पर स्थिति की समीक्षा की। उन्होंने निर्देश दिया कि पूरे प्रशासन को बारिश प्रभावित क्षेत्रों में बचाव और राहत कार्य करने के लिए सतर्क किया जाए।
अटल ने पाकिस्तान की तरफ दोस्ती का हाथ बढ़ाया था लेकिन परवेज़ मुशर्रफ ने करगिल में घुसपैठ कराकर पीठ में खंजर घोपने का कम किया. भारत ने इस युद्ध में विजय हासिल की. अटल सरकार ने करगिल शहीदों के लिए मुआवजे की घोषणा की और शहीद सैनिकों के अंतिम संस्कार को सार्वजनिक तौर पर करने का फैसला लिया. इससे बने दबाव के चलते तत्कालीन अमेरिकी राष्ट्रपति बिल क्लिंटन ने पाकिस्तान के पीएम नवाज शरीफ को समन किया और उन्हें सेना हटाने का आदेश दिया. बाद में इस्लामाबाद की अपनी 6 घंटे की यात्रा के दौरान क्लिंटन ने कहा था कि सीमा रेखा को खून से दोबारा नहीं खींचा जा सकता.
गौरतलब है कि दिल्ली विश्वविद्यालय के रामजस कॉलेज में एक सेमिनार को लेकर दो छात्र संगठनों के विवाद हुआ था जिसके बाद दिल्ली विश्वविद्यालय की छात्रा ने आरोप लगाया था कि एबीवीपी के विरोध में आवाज़ उठाने पर उसे सोशल मीडिया पर रेप की धमकी मिल रही है।
मुख्यमंत्री भूपेश बघेल ने पिछले दिनों शंकरगढ़ विकासखंड के बेलसर में चौपाल लगाई थी। चौपाल में भी राजपुर विकासखंड के एक युवक ने राजपुर ब्लाक के कई क्षेत्रों में रेत उत्खनन व परिवहन को लेकर मुख्यमंत्री के समक्ष बात रखी थी। मुख्यमंत्री ने कहा था कि बरसात में रेत का उत्खनन पूरी तरह से अवैध होता है। बरसात बाद शासन स्तर से रेत खदानों का ठेका दिया जाएगा। इसके लिए नीति बनाई जा चुकी है।
मुंबई का एक उपनगरीय रेलवे स्थानक है, जो कि हार्बर रेल लाइन में स्थित है। बेलापुर को पुर्ण रूप में बेलापुर सी बी डी के रूप मे भी जाना जाता है। बेलापुर में कई महत्व्पुर्ण सरकारी कार्यालय जिसमें राज्य तथा केन्द्र के स्थित है। जैसे रिजर्व बैंक ऑफ इण्डिया का क्षेत्रिय कार्यलय, यु टी आई, कोंकण भवन, सिडको मुख्यालय, स्टेट बैंक ऑफ इण्डिया का कार्यालय इत्यादि।  मर्चेंट नेवी अधिकारी कैप्टन शिवराज माने के दिलो दिमाग पर 26 जुलाई, 2005 की वह दुखद यादें एक बार फिर ताजा हो गई है देश की आर्थिक राजधानी मुंबई में लगातार बारिश हो रही है. साथ ही समुद्र से ऊंची लहरें भी उठ रही हैं. इस सब के बीच मर्चेंट नेवी अधिकारी कैप्टन शिवराज माने के दिलो दिमाग पर 26 जुलाई, 2005 की वह दुखद यादें एक बार फिर ताजा हो गई है. उस वक्त कुदरत के कहर ने मायानगरी को श्‍मशान बना दिया था. आज से करीब 12 साल पहले इसी दिन बादलों से बरसी आफत ने करीब 500 लोगों की जान ले ली थी. कुछ गाड़ियों में फंसे रह गए, कुछ को बिजली का करंट लगा तो कुछ गिरती दीवारों के नीचे दब गए या डूब गए. उस एक दिन में मुंबई में 94 सेंटीमीटर बारिश हुई थी. नौसेना में होने के कारण कैप्टन शिवराज को पानी की आदत थी. लेकिन निश्चित तौर पर उस दिन वह ऐसे हालात के लिए तैयार नहीं थे. उनका कहना था कि उन दिनों के बारे में सोचकर आज भी उनकी रूह कांप जाती है और तेज बारिश उन्हें बर्बादी की आशंका से डरा देती है. उन्होंने बताया कि बिना सुरक्षा गियर के जलमग्न इलाके में वह एक भैंस पर चढ़कर आगे बढ़े और उन्होंने इस दौरान शवों को पानी में तैरते हुए देखा. दिमाग में कैद ये तस्वीरें आज भी उनको परेशान कर देती हैं. 31 वर्षीय अधिकारी ने कहा कि शहर में उस समय मौजूद अधिकतर लोगों को आज भी वह दिन याद है. माने ने बताया, 'कुछ आधिकारिक कार्यों के सिलसिले में उस दिन मैंने अंबरनाथ से नेरूल (नवी मुंबई) के लिए सुबह की लोकल ट्रेन ली तो मॉनसून के अन्य दिनों की तरह ही मुंबई और ठाणे में बारिश हो रही थी.' दोपहर तक उनका काम खत्म हो गया और वह करीब ढाई घंटे में घर पहुंच जाते. लेकिन उनको ढाई दिन लग गए. उन्होंने कहा, 'मेरे पास पहले से बहुत काम था, इसलिए मुझे इस बात का अहसास नहीं था कि बाहर क्या हो रहा है. मुझे यह बाद में महसूस हुआ. मैंने हार्बर लाइन पर नेरूल रेलवे स्टेशन से ट्रेन ली. लेकिन वह तिलकनगर तक ही गई, जबकि मुझे कुर्ला से ट्रेन बदलना थी.' वह जब अन्य यात्रियों के साथ पैदल चलकर कुर्ला पहुंचे तो उनको तबाही का असली मंजर देखने को मिला. रेलवे पटरी और प्लेटफार्म जलमग्न हो गए थे. वह किसी तरह ढाई दिन में अपने घर पहुंचे और इसे वह अपने जीवन का सबसे कठिन समय बताते हैं.  ‘घरेलू कार्य’ के लिए महिलाओं को वेतन देने का वादा क्रांतिकारी! राजनीति में ला सकता है तूफान | - News in Hindi - हिंदी न्यूज़, समाचार, लेटेस्ट-ब्रेकिंग न्यूज़ इन हिंदी Wages for housewives: घरों में गृहिणियों के परिश्रम की तस्दीक आंकड़े भी कर रहे हैं. रोजाना 15 से 59 साल आयु की लड़कियों और स्त्रियों मे से 92 फीसद अवैतनिक घरेलू काम करती हैं. देश में औपचारिक रोजगार महज 23 फीसद स्त्रियों को नसीब है, जिसकी दर महामारी काल में और भी घटी है. स्त्रियों द्वारा घर-परिवार चलाने में खर्च परिश्रम को अदालतों ने ‘महिलाओं का अवैतनिक घरेलू एवं देखभाल कार्य’ परिभाषित किया है. फाइल फोटो अभिनेता से राजनेता बने कमल हासन की पार्टी मक्कल नीधी मैयम ने अपनी सरकार बनने पर गृहलक्ष्मियों यानी चारदीवारी में महदूद घर-परिवार की साज-संभाल करने वाली गृहिणियों को भी मासिक वेतन देने की घोषणा करके चाय के प्याले में तूफान ला दिया है. कमल हासन के वायदे में महिला सशक्तिकरण की असीमित गुंजाइश के बावजूद अभिनेत्री कंगना रणौत ने उन पर महिलाओं के प्यार और समर्पण की बोली लगाने का आरोप मढ़ दिया. वे कहती हैं "अपने बच्चों की मां का जिम्मा निभाने का दाम मत लगाओ. भावनाओं की तिजारत मत करो." अलबत्ता कांग्रेस सांसद, लेखक एवं पूर्व राजनयिक शशि थरूर ने गृहिणियों को मासिक वेतन देने की कमल हासन की पेशकश का तहेदिल से स्वागत किया है. उनके अनुसार वेतन मिलने से महिलाओं की सेवा का मान बढ़ेगा, उसका वित्तीय दाय उन्हें मिलेगा और इससे वे सशक्त एवं स्वायत्त होंगी. ऐसा कतई नहीं है कि घर-परिवार की देखभाल में अपना जीवन खपा देने वाली महिलाओं के परिश्रम की कीमत का मूल्यांकन पहली बार हो रहा है. परिश्रम की तकनीकी परिभाषा में महिलाओं द्वारा घर-परिवार चलाने में खर्च उनके परिश्रम का आर्थिक मूल्यांकन तलाक से लेकर मोटर दुर्घटना मुआवजा पंचाटों तक अदालतों में बखूबी हुआ है. हां, उसके लिए संस्थागत प्रत्यक्ष वित्तीय दाय चुकाने का वायदा किसी राजनीतिक दल ने पहली बार किया है. अलबत्ता मुफ्त रसोई गैस उज्ज्वला कनेक्शन, विधवा एवं बुजुर्ग महिलाओं को राज्यों से पेंशन का भुगतान, मनरेगा में महिलाओं को साल में 100 दिन रोजगार, लड़कियों को मुफ्त शिक्षा तथा उनके विवाह के लिए नकद सहायता, सब्सिडी युक्त सस्ते रसोई गैस सिलेंडर की शक्ल में स्त्रियों की प्रत्यक्ष एवं परोक्ष आर्थिक सहायता सरकारों द्वारा लंबे समय से की जा रही है. स्त्रियों द्वारा घर-परिवार चलाने में खर्च परिश्रम को अदालतों ने ‘महिलाओं का अवैतनिक घरेलू एवं देखभाल कार्य’ परिभाषित किया है. सवेतन घरेलू सहायिकाओं, व्यावसायिक सेक्स, देखभाल कार्य एवं किराए की कोख आदि के चलन ने गृहिणियों द्वारा मुफ्त दी जाने वाली घरेलू कार्य, प्रजनन, संतान एवं बड़े-बुजुर्गों की देखभाल आदि सेवाओं की कीमतों का निर्धारण तो पहले से ही कर रखा है. किंग्स कॉलेज लंदन में विधि एवं सामाजिक न्याय विषय की प्राध्यापक प्रभा कोटिस्वरन ने भी गृहिणियों को वेतन देने के प्रस्ताव का स्वागत किया है. उनके अनुसार घरेलू काम के लिए पारिश्रमिक आंदोलन के तहत तो हालांकि महिलाओं द्वारा घरेलू कामकाज बंद कर देने पर जोर दिया जा रहा है, मगर भारत में गृहिणियों को वेतन देकर इसकी शुरूआत करना बेहतर रहेगा. उनकी राय में स्त्रियों द्वारा अपनी मेहनत के रूप में घर, राज्य एवं पूंजी निर्माण के लिए दी जा रही आर्थिक सहायता का मूल्यांकन करना आवश्यक है. उससे पुरूषवादी भारतीय परिवारों को घर-परिवार में उनके वास्तविक एवं महत्वपूर्ण योगदान का सही मायनों में पता चलेगा. उनके अध्ययन के अनुसार अदालतों द्वारा दुर्घटनाओं में स्त्रियों की मौत के हर्जाने की राशि के आंकलन के लिए पुरूषों के रोजगार की तर्ज पर ही महिलाओं के घरेलू कार्य एवं देखभाल के लिए पारिश्रमिक का निर्धारण करके उनके प्रजननशील वर्षों से उसको गुणा कर दिया जाता है. घर में स्त्रियों के परिश्रम के मूल्यांकन में अदालतों ने प्रगतिशील नजरिया अपनाते हुए घर से बाहर कामकाज करने वाली स्त्रियों के हवाले से गृहिणियों का समुचित वेतन तय करने पर जोर दिया है. इसके लिए स्त्रियों के अधिकारों के संयुक्त राष्ट्र घोषणा पत्र, मानवाधिकार कानून, श्रम कानून, संविधान प्रदत्त बुनियादी अधिकारों और बाजार में पारिश्रमिक की प्रचलित दरों का भी सहारा लिया गया है. उनका प्रश्न है कि पत्नी की मृत्यु के बाद जब अदालत पति को उसके आजीवन परिश्रम, समर्पण, ममता आदि से वंचत्व के आधार पर हर्जाना दे सकती हैं तो महिलाओं को जीते जी उनके परिश्रम एवं समर्पण का वित्तीय मेहनताना देना तो सरासर जायज है. घरों में गृहिणियों के परिश्रम की तस्दीक आंकड़े भी कर रहे हैं. रोजाना 15 से 59 साल आयु की लड़कियों और स्त्रियों मे से 92 फीसद अवैतनिक घरेलू काम करती हैं. देश में औपचारिक रोजगार महज 23 फीसद स्त्रियों को नसीब है, जिसकी दर महामारी काल में और भी घटी है. इसके बावजूद गृहिणियों के परिश्रम का सही मूल्यांकन कठिन काम होगा. इसमें भी परिवारों की मासिक आमदनी की सीमा तय करना जरूरी होगा, वरना संपन्न घरानों की गृहिणियों को तो घर में उनके दाय का वेतन मिलेगा मगर गरीब परिवारों की घर और बाहर दोनों कामों की जिम्मेदारी उठाने वाली स्त्रियों के हाथ खाली रह जाएंगे. जाहिर है कि लाभार्थी स्त्रियों के बैंक खाते खुलवाने से लेकर उनको मिले वेतन को पतियों की अय्याशी में उड़ने से बचाने का निगरानी तंत्र बनाना भी चुनौतीपूर्ण होगा.भारत में साल 2011 की जनगणना के अनुसार 16 करोड़ स्त्रियों का पूर्णकालिक व्यवसाय घरेलू कामकाज ही उल्लिखित है. सो घरेलू काम के लिए वेतन के जरिए वे अपना आर्थिक आधार बना पाएंगी और बेरोकटोक शोषण का विरोध करने में सक्षम होंगी. अपने हाथ में चार पैसे होने पर वे उत्पीड़क शादी को तोड़ कर अपने बच्चों को अलग पालने की हिम्मत भी जुटा पाएंगी. वेतन के बदले किसी दूसरे के घर में वही काम करने में झिझक भी नहीं होगी. रूढ़िवादी ताकतें घरेलू काम के लिए सरकार से महिलाओं को वेतन मिलने को स्त्रियों के प्यार एवं समर्पण को पैसे में तोलने और उससे परिवार टूटने का भय भी दिखा सकती हैं. मणिकर्णिका फिल्म में रानी झांसी, लक्ष्मी बाई जैसा क्रांतिकारी किरदार निभा चुकीं कंगना द्वारा अपने ही लिंग की बहबूदी की राह खुलने का विरोध भी ऐसा ही है. इसके बावजूद घरेलू काम के लिए वेतन से महिलाओं के आर्थिक सशक्तिकरण की जो राह खुलेगी, उससे परिवार, समाज, सरकार और देश को चौतरफा फायदा होगा. तार्किक दृष्टि से भी इस पेशकश से विशुद्ध घर चलाने वाली गृहिणियों के परिश्रम के सकारात्मक मूल्यांकन के बूते उन्हें पारिश्रमिक मिलेगा. उससे उनके परिवार की आर्थिक स्थिति बदलेगी, क्योंकि सर्वेक्षण बताते हैं कि स्त्रियों की कमाई अमूमन घर-परिवार पर ही खर्च होती है. वेतन मिलने से उनकी पारिवारिक एवं सामाजिक हैसियत में इजाफा भी होगा. कमल हासन के अनुसार उनके दल एमएनएम की सरकार भारतीयार यानी फिल्मकार भारती राजा की फिल्म ‘पुधुमाई पेन्न’ यानी ‘आधुनिक स्त्री’ की परिकल्पना को साकार करने के लिए महिलाओं की शिक्षा, रोजगार एवं उद्यमिता विकास पर ध्यान देगी. गृहिणियों की मेहनत और समर्पण को सम्मानित करने के लिए उनकी सरकार उन्हें मासिक वेतन देगी. इस वायदे के जरिए कमल हासन तमिलनाडु की राजनीति में सर्व स्वीकार्य नेता बनने की अपनी आकांक्षा पूरी करने के जुगाड़ में भले हों, मगर इसमें गृहिणियों के सशक्तिकरण की असीम गुंजाइश है. यह पेशकश उसी तरह क्रांतिकारी साबित हो सकती है, जैसे एमजीआर द्वारा स्कूलों में बच्चों के लिए शुरू की गई दोपहर के भोजन की योजना. दोपहर भोजन योजना को अंततः शिक्षा के बुनियादी अधिकार को साकार करने के लिए पूरे देश में लागू किया गया. थलैवा रजनीकांत द्वारा अपने नरम स्वास्थ्य की दुहाई देकर राजनीति से तौबा करने के बाद कमल हासन की आकांक्षा और सक्रियता दोनों बढ़ी हैं. उनकी पार्टी एमएनएम 2019 के लोकसभा चुनाव में साढ़े तीन फीसद वोट हासिल कर चुकी है. अब वे खुद को एमजीआर का उत्तराधिकारी बता रहे हैं, क्योंकि उनसे कमल हासन के अच्छे ताल्लुक थे. हालांकि एमजीआर यानी तमिल फिल्मों के सुपर स्टार एवं राजनीति में पेरियारवादी द्रविड़ अस्मितावादी समूह में शामिल रहे एम जी रामचंद्रन को अन्ना द्रमुक अपना कॉपीराइट बताते नहीं अघाती. प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने भी 17 जनवरी को उनकी जयंती पर उन्हें भारत रत्न एमजीआर के रूप में श्रद्धांजलि दी और देश तथा तमिलनाडु की तरक्की में उनके योगदान को याद किया. तमिलनाडु में एमजीआर की जयंती सत्तारूढ़ अन्ना द्रमुक के मुख्यमंत्री एडापड्डी पलानिस्वामी एवं उपमुख्यमंत्री ओ पन्नीरसेल्वन ने भी उनकी मूर्ति को माला पहना कर, मिठाई सहित अन्य चीजें बांट कर धूमधाम से मनाई. जाहिर है कि चुनावी साल होने के कारण एमजीआर को द्रमुक के अलावा कमल हासन से लेकर ससिकला के भतीजे टीटीवी दिनाकरन तक तमाम नेताओं ने बढ़-चढ़ कर याद किया. अन्नाद्रमुक की स्थापना स्वयं एमजीआर ने 17 अक्टूबर,1972 को मदुरै में द्रमुक और करूणानिधि से अलग होकर की थी. उनकी बदौलत अन्नाद्रमुक 1977 से 1987 तक पूरे 10 साल सत्तारूढ़ रही और वे तमिलनाडु के मुख्यमंत्री रहे. उन्होंने स्कूलों में दोपहर के भोजन जैसी अनेक कल्याणकारी योजनाएं लागू करके लगातार दो बार विधानसभा चुनाव जीता. उनकी विरासत फिल्मों में उनकी हीरोइन और राजनीतिक जीवन संगिनी जे जयललिता को मिली और वे भी छह बार कुल 14 साल तमिलनाडु की मुख्यमंत्री रहीं. पुराची तलैवी जयललिता का दिसंबर 2016 में और एमजीआर के पुराने साथी और बाद में राजनीतिक प्रतिद्वंद्वी तथा 16 साल मुख्यमंत्री रहे कलैनर एम करूणानिधि का अगस्त 2018 में निधन हो चुका. करूणानिधि के पुत्र एम के स्टालिन अब द्रमुक के सर्वेसर्वा हैं और इसी साल मई में होने वाले विधानसभा चुनाव में सत्ता के प्रबल दावेदार हैं. द्रमुक गठबंधन साल 2019 में लोकसभा की 38 सीट जीत चुका है. पलानिस्वामी भी खुद को अन्नाद्रमुक का मुख्यमंत्री उम्मीदवार घोषित करवा चुके हैं. गृहमंत्री अमित शाह खुद चेन्नई में बीजेपी के अन्नाद्रमुक से चुनावी गठबंधन का ऐलान कर चुके हैं. फिर भी आरएसएस के वरिष्ठ कार्यकर्ता एवं तुगलक पत्रिका के संपादक एस गुरूमूर्ति द्वारा अन्नाद्रमुक को अपनी ही अपदस्थ महासचिव ससिकला से गठजोड़ पर विचार करने की सलाह देने से खासी सुगबुगाहट है. ससिकला पिछले चार साल से कर्नाटक की जेल में जबरदस्त भ्रष्टाचार की सजा काट रही हैं. उन्हें जयललिता एवं दो अन्य साथियों सहित सुप्रीम कोर्ट ने सजा सुनाई थी. उनकी रिहाई दो हफ्ते में ही होने को है, जिससे अन्नाद्रमुक में उठापटक सहित तमिलनाडु में राजनीतिक समीकरण तेजी से बदल सकते हैं. उनके भतीजे टीटीवी दिनाकरन भी अम्मा मक्कल पार्टी बनाकर शिद्दत से उनके इंतजार एवं पलानिस्वामी पर वार की फिराक में हैं.  भारतीय महिला क्रिकेट टीम और दक्षिण अफ्रीका महिला क्रिकेट टीम के बीच खेली जा रही पांच मैचों की टी20 सीरीज अब छह मैचों की हो गई है। सीरीज के दो मैच बारिश की वजह से धुल जाने के कारण प्रबंधन ने दोनों टीमों के बीच एक और मैच कराने का फैसला किया है। दोनों ही टीमों के बीच यह मैच 3 अक्टूबर यानि आज खेला जाएगा। इस सीरीज का अंतिम मैच 4 अक्टूबर को खेला जाएगा। गौरतलब है कि भारतीय महिला टीम सीरीज में 2-0 से आगे है, जबकि दो मैच बारिश के कारण प्रभावित हो चुके हैं। अब ऐसे में सीरीज में एक और मैच जोड़ने का फैसला किया गया है, जो कि गुरुवार को ही खेला जाएगा। वहीं सीरीज में एक और मैच बढ़ने से विरोधी टीम के पास भी बढ़िया मौका होगा कि वह भारत के खिलाफ सीरीज में बराबरी कर ले, लेकिन उसे सीरीज के दोनों ही मैचों में जीत हासिल करनी होगी। हालांकि ये भी देखना होगा कि इन मैचों के दौरान बारिश फिर से खलल ना डाले। गौरतलब है कि चौथे मैच में भी बारिश ने अपना प्रभाव दिखाया था, जिसके बाद मैच को घटाकर 17-17 ओवरों का कर दिया गया था। इस मैच में दक्षिण अफ्रीका की ओर से छह कैच छोड़े गए और जिसकी वजह से भारत को इस मैच में 51 रनों से जीत मिली। आपको बता दें कि टी20 सीरीज के बाद भारत और दक्षिण अफ्रीका के बीच तीन वनडे मैचों की सीरीज भी खेली जानी है। वनडे मैचों की शुरुआत 9 अक्टूबर से वड़ोदरा में होगी। जबकि सीरीज का अंतिम मैच 14 अक्टूबर को खेला जाएगा।  शार्लेट ने अपने करियर में कई रेसलर्स के खिलाफ लड़ाई की और इस दौरान उन्होंने हमेशा ही अच्छा प्रदर्शन किया। इस शो में हुए मैच के दौरान भी क्वीन के नाम से जानी जानेवाली शार्लेट ने बेहतरीन प्रदर्शन किया। इन्होंने चैंपियनशिप के लिए बेली को कड़ी टक्कर दी। एक मंझे हुए रेसलर की तरह इन्होंने उनकी चोट से फायदा उठाने की कोशिश भी की। ये इनके अच्छे प्रदर्शन का कमाल ही है कि विमेंस रेसलिंग से जुड़ी हर बातचीत में उनका नाम होता है। क्लैश ऑफ चैंपियंस के दौरान वह बेली से टाइटल जीतने में नाकाम रही थीं। इस समय स्मैकडाउन फॉक्स का हिस्सा है और कंपनी उसे काफी अच्छे तरह से प्रमोट कर रहा है। क्या ये जीत उनके इस वीकली शो के कंटेंट को आगे बढ़ाने में फायदा पहुँचाएगी? इस समय कंपनी को एक ऐसा चैंपियन चाहिए जो उन्हें रेटिंग्स के साथ साथ अच्छा एक्शन भी दे सके और शार्लेट को उसमें महारत हासिल है। चूंकि स्मैकडाउन के लिए ये एक बदलाव से भरा हुआ दौर है तो क्या ये कदम उन्हें फायदा देगा या नुकसान पहुँचाएगा, ये हमें आनेवाले वक्त में पता चलेगा। एक बात तो तय है और वो ये कि विमेंस रेसलिंग का फ्यूचर काफी अच्छा होने वाला है। जल्द ही शार्लेट को उनका नया दुश्मन मिल जाएगा और देखना होगा कि इस बार WWE उन्हें किस तरह से बुक करेगी।  बजाज ऑटो चेतक इलेक्ट्रिक स्कूटर के डिज़ाइन को यूरोप में आधिकारिक रूप से पंजीकृत कराने में सफल हुआ है, हिंदुस्तान टािम्स ने रिपोर्ट किया। इस पेटेंट का पंजीयन यूरोपीय संघ बौद्धिक संपदा कार्यालय (यूईपो) में हुआ। ध्यान दें कि बजाज ने फरवरी में पंजीयन के लिए आवेदन दिया था और इसे प्राप्त पंजीयन नवंबर 2029 तक वैध है। बजाज ने चेतक के इलेक्ट्रिक संस्करण का अनावरण पिछले वर्ष अक्टूबर में किया था और इस वर्ष की जनवरी से इसकी खुदरा बिक्री शुरू कर दी। बजाज ऑटो ने पहले ही जानकारी दी थी कि अंतर्राष्ट्रीय बाज़ार की संभावनाओं का यह आँकलन कर रही है। ऐसे में पेटेंट का पंजीयन हो जाने से बजाज चेतक के डिज़ाइन की नकल दूसरे प्रतिस्पर्धी नहीं कर पाएँगे। बता दें कि बजाज चेतक के दो प्रकार उपलब्ध हैं- एक आधार-मॉडल अर्बन और दूसरा शीर्ष-मौडल प्रीमियम। एक बार चार्ज किए जाने पर चेतक इलेक्ट्रिक का ईको संस्करण 95 किलोमीटर और स्पोर्ट संस्करण 85 किलोमीटर की दूरी तय कर सकेगा।  रितिक रोशन के अपनी आने वाली फिल्म मोहनजोदड़ो के लिए एक एक्शन सीन करना भारी पड़ गया। वो खुद को चोटिल करा बैठे। रितिक अगले एक महीने तक काम नहीं कर सकेंगे। रितिक रोश इस समय पूरी तरह अपनी आने वाली फिल्म मोहनदजोदड़ो की शूटिंग में लगे हुए हैं। फिल्म को आशुतोष गोवारिकर निर्देशित कर रहे हैं। यह एक पीरियड फिल्म है। इसलिए रितिक नहीं चाहते कि फिल्म में कोई कमी रहे। फिल्म के ज्यादातर स्टंट सीन भी रितिक खुद ही कर रहे हैं। ऐसा ही एक शॉट के दौरान वो जख्मी हो गए। उनकी टांग पर काफी चोट लगी है। हालांकि उनकी चोट गंभीर नहीं है। लेकिन टाइम्स ऑफ इंडिया की खबर के मुताबिक, डॉक्टर ने उनको एक महीने के बेड-रेस्ट के लिए कहा है।पिछले हफ्ते (10 जनवरी) को ही रितिक ने अपना 42 वां जन्मदिन मनाया है। अपनी बर्थडे की पार्टी के बाद हाल ही में वो शूटिंग के लिए पहुंचे थे।मोहनजोदड़ो इस साल अगस्त में रिलीज हो सकती है।  Aurangabad (Bihar): निर्भया के दोषियों को 20 मार्च की सुबह फांसी मुकर्रर है. इस बीच दोषी अक्षय की पत्‍नी पुनीता देवी के द्वारा तलाक की अर्जी कोर्ट डालने के बाद फांसी पर संशय की स्थिति दिख रही है. अब सवाल है कि पत्‍नी के अर्जी के बाद दोषियों को फांसी होगी या नहीं अब इस नई अर्जी पर निर्भर करेगा. हालांकि मामले की सुनवाई फांसी की तारीख के एक दिन पहले 19 मार्च को तय की गई है. निर्भया कांड के चार में से एक दोषी अक्षय ठाकुर की पत्नी ने औरंगाबाद फेमिली कोर्ट में पति से तलाक की अर्जी लगायी है. उसकी याचिका पर न्यायाधीश रामलाल शर्मा ने सुनवाई की तारीख 19 मार्च तय की है यानि दोषियों की फांसी से एक दिन पहले. एक बच्चे के मां पुनीता देवी के वकील मुकेश कुमार सिंह ने फेमिली कोर्ट मे अर्जी लगाते हुए दलील दी है कि महिला को तलाक दिलाया जाये क्योंकि वह विधवा बनकर शेष जीवन बसर करना नहीं चाहती. इस याचिका को तलाक के लिए नहीं बल्कि अक्षय ठाकुर को फांसी के फंदे से दूर करने की कोशिश के तौर पर देखा जा रहा है. कहा जा रहा है कि सारे कानूनी पैंतरे चलकर फांसी की तारीख तीन बार बढ़वा चुके इन दोषियों के वकील ने यह नयी चाल चली है ताकि इस बहाने एक बार फिर से मौत की तारीख बढ़वायी जा सके. तलाक की अर्जी पर 19 मर्च को सुनवाई होनी है लेकिन यह सुनवाई केवल एक पक्ष को लेकर नहीं हो सकती. इसमें कोर्ट को अक्षय ठाकुर का पक्ष भी लेना होगा. अभी की स्थिति में यह संभव नहीं लग रहा क्योंकि अक्षय समेत चारों दोषियों को 20 मार्च की सुबह 5.30 तिहाड़ जेल मे फांसी दी जानी है. दक्षिण बिहार के औरंगाबाद जिला के लहंग कर्मा गांव में अक्षय ठाकुर का घर है जिसमें उसके माता-पिता, दो भाई, पत्नी और बच्चे रहते हैं. वर्षों से चल रही अदालती लड़ाई में यह परिवार क़र्ज़ में डूबा हुआ है. साथ ही गांव के लोगों ने इस परिवार से दूरी बना ली है. अक्षय ठाकुर की पत्नी पुनीता देवी अपनी ससुराल लहंग कर्मा गांव में 9 वर्षीय बेटे के साथ रह रही है. उसका कहना है कि उसके पति की फांसी तय है लेकिन वह विधवा के रूप में जीना नहीं चाहती. इसलिए वह तलाक लेना चाहती है. उसके वकील मुकेश कुमार सिंह का कहना है कि महिला को विधिक अधिकार है कि वह हिंदू विवाह अधिनियम 13(2)(II) के तहत कुछ खास मामलों में तलाक ले सकती है. अगर बलात्कार के मामले में किसी महिला के पति को दोषी ठहरा दिया जाता है तो पत्नी को तलाक लेने का अधिकार है लेकिन उनके पास इस बात का कोई उत्तर नहीं था कि जब फांसी की सजा में केवल तीन दिन बचे हैं, तब ही क्यों तलाक की अर्जी डाली गयी है.  ४ मार्च को बदलापुर (महाराष्ट्र) की मैराथन हॉउसिंग सासायटी में लोक राज संगठन की स्थानीय समिति द्वारा आयोजित अंतरराष्ट्रीय महिला दिन बड़े ही रोचक ढंग से मनाया गया। कार्यक्रम में तकरीबन 70 महिलाएं और 30 बच्चों ने हिस्सा लिया। सब से रोचक और खुशी देनेवाली बात यह थी कि इन 70 महिलाओं में 23 वर्ष की युवतियों से लेकर 75 वर्ष की, दिल से अभी नौजवान, महिलाओं ने भी बड़े उत्साह से हिस्सा लिया। हमारे लोक राज के सदस्य जिन्होंने पहल लेकर इस कार्यक्रम का आयोजन किया, उन्हें मैराथन रहिवासियों द्वारा बहुत सरहाया गया। महिलाएं इतनी खुश थीं कि उन्होंने अंत में लोक राज से जुड़ने की इच्छा व्यक्त की। ​ काफी समय से मैराथन में रहनेवाले हमारे लोक राज संगठन के साथी मैराथन सोसाइटी में, वहाँ के रहिवासियों के साथ मिल कर अच्छा काम करते आए हैं। उन्होंने पिछले साल बड़े पैमाने पर मैदान में अन्तरराष्ट्रीय महिला दिवस का आयोजन किया था। रहिवासियों के साथ मिल कर सोसायटी को साफ करने का अभियान चलाया था तथा रास्तों की खराब हालात को लेकर मुहीम भी शुरू की थी। इस सब के फल स्वरूप मैराथन में अच्छे बदलाव होते हुए नज़र आ रहे हैं। नगरसेवक द्वारा रास्ता सुधारने का आश्वासन भी मिला है। वहां के रहिवासियों ने संगठित होने की ताक़त को भी समझा है। हमारे साथियों के बुलंद इरादे देखते हुए रहिवासी लोक राज संगठन को अपनाने लगे हैं। इसीलिए इस वर्ष के अन्तरराष्ट्रीय महिला दिवस के कार्यक्रम को आयोजित करने का एक महत्वपूर्ण मकसद था लोगों के बीच संगठित होकर सामूहिक तौर पर कार्यक्रम आयोजित करने की समझ को बढ़ावा देना। उन्हें यह एहसास दिलाना कि संगठित तौर पर की गई कोशिश सफलता का रंग ज़रूर दिखाती है। और इसीलिए लोगों ने लोक राज संगठन की स्थानिक समिति के अंतर्गत संगठित होने का महत्त्व समझा। कार्यक्रम की शुरुवात हुई स्थानिक समिति के सदस्यों द्वारा गाये गए स्फूर्ति देनेवाले महिला संघर्ष पर आधारित गानों से। उसके तुरंत बाद विविध प्रकार के खेलों में सभी महिलाओं ने बहुत ही जिंदादिली से सहभाग लिया। ’’दोस्ती पहले, स्पर्धा बाद में!’’ इस भाव से मनाये गये इस उत्सव में हारनेवाला कोई था ही नहीं! सभी की जीत हुई। हमारे संगठन के साथियों ने सारे इन्तज़ामों का ख़्याल रखा था, जिस से कि किसी भी महिला को कोई भी खेल खेलने में तकलीफ़ ना हो। उदहारण के तौर पर, जब कुछ महिलाएं उनके छोटे बच्चे उनके साथ होने के कारण खेल नहीं पा रहीं थीं, तब हमारे महिला साथियों के साथ साथ पुरुष साथियों ने भी बच्चों को सँभालने के लिए हाथ आगे बढ़ाये, जिस से कि वहाँ पर उपस्थित सभी महिलाओं को खेलों में खुलकर हिस्सा लेने का मौका मिला। मजा तो तब आया जब खेलों के बीच एक 75 वर्षीय महिला दौड़ में जीत गयी! तब वहां उपस्थित सभी महिलाएं खुशी से झूम उठीं और अपनी कुर्सी से उठकर तालियाँ बजाने लगीं। रस्सी खींच की स्पर्धा में इतने उत्साह से भाग लेनेवाली महिलाओं वे सिद्ध किया कि वे सबला हैं, ना कि अबला! पूरे कार्यक्रम का माहौल एक उत्सव जैसा था जहाँ हर महिला खुलकर अपने मन में छुपे अरमानों को खुशी से पूरा कर रही थी। कार्यक्रम के अंत में लोक राज संगठन की स्थानिक समिति के एक सदस्य ने बहुत ही स्फूर्तिदायक भाषण दिया। उस भाषण में साथी ने अन्तरराष्ट्रीय महिला दिवस का गौरवशाली इतिहास इस प्रकार सामने रखा कि लोगों के रोंगटे खड़े हो गए। उन्होंने संगठित होकर अपने हक्कों के लिए लड़ने का महत्त्व समझाया। और इस बात पर भी जोर दिया कि किस तरह अगर आज भी हम अपनी मुश्किलों से मुक्त होना चाहते हैं, तो उसके लिए संगठित होकर हमें लोगों का राज स्थापित करना होगा, हमें ‘लोक राज’ लाना होगा। भाषण के खत्म होने पर तालियों की बराबर तेज आवाज ने दिखाया कि साथी द्वारा दिया गया सन्देश लोगों के दिल तक पहुंचा था। बच्चे, बूढें व नौजवान – हर एक ने कार्यक्रम को बहुत ही सराहा और कहा कि ’’ऐसा कार्यक्रम हम ने पहली बार देखा है। ऐसा कार्यक्रम दुबारा आयोजित किया जाना चाहिए।’’ लोगों के चेहरे से झलकती खुशी ने यह साफ दिखाया कि मैराथन सोसायटी में आनेवाले दिनों में लोक राज संगठन एक सशक्त ‘लोगो का संगठन’ बतौर बनकर उभरेगा।  ashok gehlot on kapil sibal : rift in congress over defeat in bihar polls sibal questions on top leadership got sharp reaction from ashok gehlot : बिहार चुनाव में कांग्रेस की दुर्गति पर पार्टी में बढ़ी कलह, सिब्बल के शीर्ष नेतृत्व पर सवाल उठाने पर भड़के गहलोत ने दी नसीहत - Navbharat Times हालिया बिहार विधानसभा चुनाव और 8 राज्यों में हुए उपचुनाव में कांग्रेस के निराशाजनक प्रदर्शन के बाद पार्टी में ही कलह बढ़ती दिख रही है। कपिल सिब्बल ने जहां शीर्ष नेतृत्व पर सवाल खड़े किए हैं, वहीं राजस्थान के सीएम अशोक गहलोत ने उन्हें पार्टी नेतृत्व में विश्वास बनाए रखने और मीडिया में आंतरिक मसलों की चर्चा न करने की नसीहत दी है। बिहार चुनाव के नतीजों के बाद तमाम विश्लेषक महागठबंधन की हार के लिए कांग्रेस के निराशाजनक प्रदर्शन को जिम्मेदार ठहरा रहे हैं। महागठबंधन के अंदरखाने भी इसे लेकर फुसफुसाहट हो रही होगी। आरजेडी नेता शिवानंद तिवारी तो खुलकर हार का ठीकरा कांग्रेस और राहुल गांधी पर फोड़ रहे हैं। अब खुद कांग्रेस के भीतर ही कलह मच गई है। वरिष्ठ नेता कपिल सिब्बल ने पार्टी नेतृत्व पर ही सवाल उठा दिए हैं। कार्ति चिदंबरम ने भी हार पर चिंतन की बात कही है। जवाब में राजस्थान के मुख्यमंत्री अशोक गहलोत ने सिब्बल को नसीहत दी है। दिल्ली कांग्रेस अध्यक्ष अनिल चौधरी ने भी सिब्बल पर कटाक्ष किया है। गहलोत ने सिलसिलेवार ट्वीट कर सिब्बल की आलोचना की है। उन्हें नसीहत दी है कि वह पार्टी के आंतरिक मसलों की सार्वजनिक रूप से चर्चा न करें, नेतृत्व में विश्वास रखें। अतीत के उदाहरणों का जिक्र करते हुए गहलोत ने ट्वीट किया है कि जब-जब संकट आया है, कांग्रेस पहले से भी मजबूत होकर उभरी है। इस क्रम में उन्होंने एक तरह से कबूल भी कर लिया है कि पार्टी संकट के दौर से गुजर रही है।
महाराष्ट्र के मुख्यमंत्री उद्धव ठाकरे ने मंगलवार को विधानसभा को आश्वासन दिया कि मौजूदा ओबीसी कोटा बरकरार रहेगा और ओबीसी कोटे में मराठाओं को शामिल करने की अफवाह फैला कर समाज में भेदभाव पैदा करने के प्रयासों को बर्दाश्त नहीं किया जाएगा. ठाकरे ने कहा कि शिवसेना ने हिंदुत्व को नहीं छोड़ा है. उन्होंने कहा कि राज्य सरकार, प्राचीन संस्कृति और परम्पराओं को प्रोत्साहित करने के लिए प्राचीन मंदिरों के पुनरुद्धार और रख रखाव का काम करेगी.
कारोबारियों का तर्क है कि अभी तक चिकन एवं अंडे के सेवन से बर्ड फ्लू होने की पुष्टि नहीं हुई है। बावजूद इसके अफवाहों का बाजार गर्म है और इसी के चलते कीमतों में गिरावट का रूख जारी है। उधर कारोबारी वेट एंड वॉच की स्थिति में हैं। यह संकट पोल्ट्री उद्योग का बड़ा नुकसान कर सकता है। कोविड महामारी के बाद मुश्किल से कारोबार चलना शुरू हुआ था, अब इस नई मुसीबत ने सिरदर्दी बढ़ा दी है।
राहुल गांधी ने ट्वीट कर कहा था, 'अमेरिका की टाइम मैग्जीन ने वाट्सएप और भाजपा की सांठगांठ का पर्दाफाश किया है। 40 करोड़ भारतीय इसका इस्तेमाल करते हैं। वाट्सएप चाहता है कि उसका इस्तेमाल भुगतान करने के लिए हो, जिसके लिए मोदी सरकार की मंजूरी की आवश्यकता है। इस तरह वाट्सएप पर भाजपा की पकड़ है।'
44 दिन में एक पूरा परिवार खत्म हो गया ये पूरी घटना छतरपुर के थुराटी गांव में हुआ हैं | जहां 44 दिन...
विफल तख्तापलट के बाद से तुर्की में 35,000 हजार लोगों को पूछताछ के लिए हिरासत में लिया जा चुका है। करीब 17,000 लोगों को औपचारिक रूप से मुकदमे का सामना करने के लिए भी गिरफ्तार किया गया है। सैनिकों सहित हजारों लोगों को उनकी नौकरी से निलंबित या बर्खास्त किया जा रहा है।
केंद्रीय सूचना एवं प्रसारण मंत्रालय द्वारा नियुक्त एक समिति ने आम आदमी पार्टी (आप) द्वारा अपने विज्ञापनों पर खर्च की गई पूरी धनराशि सरकारी खजाने में जमा कराने की सिफारिश की है। सिफारिश में कहा गया है, "समिति ने सिफारिश की है कि राष्ट्रीय राजधानी क्षेत्र दिल्ली की सरकार विज्ञापनों पर खर्च की गई पूरी राशि को आम आदमी पार्टी से सरकारी खजाने में जमा कराए।"समिति ने आप द्वारा दिल्ली के बाहर जारी किए गए विज्ञापनों की भी आलोचना की है। कांग्रेस ने शनिवार को मांग की कि निजी उद्देश्यों के लिए सार्वजनिक धन खर्च करने के लिए जिम्मेदार आप सरकार के लोगों के खिलाफ सीबीआई एक प्राथमिकी दर्ज करे।कांग्रेस की दिल्ली इकाई के अध्यक्ष अजय माकन ने कहा कि आप सरकार के कार्यकाल में विज्ञापनों पर खर्च की गई राशि पूर्व की सरकारों की तुलना में 14.5 गुना बढ़ गई है।
किसी ने बोरियां बांधी, तो किसी ने भरा बालू
बसपा गठबंधन प्रत्याशी अजय सिंह पंकज ने भी कोंच में अपने साथियों के साथ मतदान किया। मतदान करने का फर्ज अदा करने के लिए एक माह से जागरुकता अभियान संचालित करा रहे जिलाधिकारी डॉ. मन्नान अख्तर ने भी मतदान किया। वह भी लाइन में खड़े रहे और फिर मतदान किया। इस दौरान उन्होंने कहा कि व्यवस्था को बनाने में सहयोग की जरूरत होती है यहां कोई वीआईपी नहीं था सभी एक समान थे और अपने कर्तव्यों को पूरा कर रहे थे। सदर विधायक गौरीशंकर वर्मा ने भी अपने बूथ पर जाकर मतदान किया। वह वापस लौटे और उंगली पर निशान दिखाते हुए बोले इस स्याही की चमक ही कमल खिलाएगी। कालपी विधायक नरेंद्र सिंह जादौन और माधौगढ़ विधायक मूलचंद्र निरंजन ने भी मतदान किया।
उन्होंने समाजवादी पार्टी के अध्यक्ष मुलायम सिंह यादव का उल्लेख करते हुए कहा कि समाजवादी नेता राम मनोहर लोहिया भी स्वच्छता को बढ़ावा देते थे. गांधी के बाद उन्होंने अपने भाषण में कई बार यह बात कही. कालाधन पर चर्चा करते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि हमने देश को कालेधन पर बोलने के लिए मजबूर कर दिया. सुप्रीम कोर्ट ने एसआईटी बनाने का आदेश दिया था लेकिन वक्त रहते इस पर काम नहीं किया तीन साल तक एसआईटी नहीं बनी. सरकार बनने के बाद हमारा पहला फैसला एसआईटी के गठन का था.
सीरियल किलर रमन राघव.
इतिहास के साथ छेड़छाड़ का हक किसी को नहीं है जोकि भंसाली साहब पर लोगों ने आरोप लगाए थे। लेकिन बगैर फिल्म देखे इतना बड़ा रिएक्शन पूरी तरह अनुचित है।
गौर करने वाली बात यह है कि रामायण महाभारत के अलावा दूसरे पवित्र ग्रंथों में मनुस्मृति अनुशासन का खुलासा कहीं नहीं है।
दैनिक भास्कर हिंदी: बैड मैन के रूप में गुलशन ग्रोवर की वापसी!
मुंबई। शाहिद कपूर और मीरा के रिसेप्शन में बॉलीवुड के तमाम बड़े सितारे पहुंचे, लेकिन सभी लोगों की निगाहें जिसे ढूढ़ रहीं थीं वो वहां नहीं पहुंचीं, जी हां हम बात कर रहे हैं शाहिद की एक्स गर्लफ्रेंड करीना कपूर की। शाहिद की शादी से पहले यही कयास लगाए जा रहे थे, कि करीना शाहिद की शादी में जाएंगी या नहीं। खुद करीना ने भी कहा था कि अगर शाहिद बुलाएंगे तो वो जरूर जाएंगीं, लेकिन शादी और रिसेप्शन दोनों जगह ही करीना नदारद रहीं।
उत्तर प्रदेश में आगरा कोरोना वायरण के संक्रमण का सबसे बड़ा केंद्र बन चुका है। यहां अब तक 142 मामले मिल चुके हैं। दो दिन में 51 नए मरीज मिले हैं। तीन संक्रमितों महिलाओं की मौत भी हो चुकी है। 10 लोग ठीक हो गए हैं। अप्रैल में मरीजों के संपर्क से तेजी से संक्रमण बढ़ा है। इसका अंदाजा इसी से लगाया जा सकता है कि शहर के निजी अस्पताल में भर्ती रही एक महिला से 28 लोग संक्रमित हो गए।
साल 2013 में असैन्य परमाणु समझोते के बाद इसी साल अप्रैल में भारत और कनाडा के बीच असैन्य यूरेनियम की आपूर्ति के लिए समझौता हुआ है. इस समझौते के दौरान भारतीय प्रधान मंत्री मोदी और सितफान हार्पर के बीच लम्बी वार्ता के बाद हस्ताक्षर हुए थे. इसके अनुसार कनाडा भारत को अगले 5 वर्षो तक तीन हजार मैट्रिक टन यूरेनीम की आपूर्ति करेगा.
ऐसे ही मणिपुर पुलिस ने पत्रकार किशोरचंद्रा वांगखेम तथा कार्यकत्र्ता ऐरनद्रो लीकोमबाम के खिलाफ राष्ट्रीय सुरक्षा एक्ट (एन.एस.ए.) लगाया। उन्हें इसलिए गिर तार किया गया कि उन्होंने सोशल मीडिया पर कहा था कि गाय के उपले और गौमूत्र कोविड-19 के लिए कोई उपचार नहीं है। संबंधित जिला मैजिस्ट्रेट ने जमानत को नकारने के दौरान अपनी गिर तारी के आदेश में कहा कि दोनों की गतिविधियां राज्य की सुरक्षा तथा कानून व्यवस्था के हक में नहीं यदि उन्हें जमानत दे दी गई।
वे कभी राहुल गांधी को अध्यक्ष बनाने का बयान देते हैं तो कभी यूपी में विधानसभा चुनाव अकेले लड़ने का सुझाव देते हैं। अगर ऐसा हुआ तो यह कांग्रेस के लिए आत्महत्या करने जैसा होगा।
इसके अलावा एयरलाइंस ने दिल्ली, मुंबई, कोलकाता, अहमदाबाद, बेंगलुरु व लखनऊ के लिए नई उड़ानें शुरू की हैं। रूट नेटवर्क विस्तार के तहत इंडिगो ने बेंगलुर से वाराणसी के लिए दूसरी दैनिक उड़ान शुरू की है।
विदेश विभाग में महानिदेशक दक्षिण एशिया और दक्षेस मोहम्मद फैसल ने कार्यवाहक भारतीय उप उच्चायुक्त एस रघुराम को सम्मन किया और ‘संघर्ष विराम के अकारण उल्लंघन की निंदा की। उन्होंने कहा कि ‘आम लोगों को जानबूझ कर निशाना बनाना’ निश्चित तौर पर निंदनीय है तथा मानवीय गरिमा तथा अंतरराष्ट्रीय मानवाधिकारों एवं मानवाधिकारों का उल्लंघन है।
पटना. बिहार की राजधानी पटना (Patna) में स्थित सदियों पुराने कलेक्ट्रेट (Collectorate) को बचाने के लिए चली कानूनी लड़ाई ने एक ओर जहां इसके ऐतिहासिक महत्व को सामने ला दिया है. वहीं, इसे गिराने के प्रस्ताव पर सुप्रीम कोर्ट (Supreme Court) की रोक ने नयी उम्मीद जगाई है. इतिहासकारों और वकीलों ने यह राय व्यक्त की है. दरअसल, इंडियन नेशनल ट्रस्ट फॉर आर्ट ऐंड कल्चरल हेरीटेज (INTACH) की याचिका पर सुप्रीम कोर्ट ने एक वर्ष पहले 18 सितंबर, 2020 को बिहार सरकार के एक आदेश पर रोक लगा दी थी. बिहार सरकार ने गंगा नदी के किनारे बसे इस पुराने परिसर को गिरा कर इसके स्थान पर नए कलेक्ट्रेट के निर्माण की योजना बनाई थी.
भाजपा किसान मोर्चा के राष्ट्रीय अध्यक्ष व सांसद ने कहा-किसानों से बातचीत कर रही सरकार
पूर्वांचल एक्सप्रेसवे को लेकर योगी आदित्यनाथ की सरकार की सोशल मीडिया पर जमकर तारीफ की जा रही है। ट्विटर पर पूर्वांचल एक्सप्रेस टॉप ट्रेंड में हैं।
रायगढ़। जिले में एटीएम ठगी से लेकर एटीएम क्लोनिंग का मामला विगत माह भर से हायतौबा मचाकर रख दिया है। जिसमें कोतरारोड एटीएम क्लोनिंग कांड के बाद साइबर ठगबाज ने रायगढ़ जेएसडब्ल्यू 'लांट में काम कर रहे छिंदवाड़ा के व्यक्ति के खाते से 16 हजार 500 रुपये बिहार में बैठकर निकालने का मामला सामने आया है। ठगी की वारदात के बाद थाना कोतवाली में पीड़ि
अरविंद केजरीवाल के ट्वीट पर एक यूजर ने लिखा, 'आपने उनको अपमानित करने का एक भी मौका नहीं छोड़ा, दिल्ली ये याद रखेगी।' एक अन्य यूजर ने केजरीवाल के ट्वीट पर प्रतिक्रिया देते हुए लिखा, 'शीला दीक्षित अरविंद केजरीवाल से कहीं बेहतर मुख्यमंत्री थीं। आप दिल्ली के सीएम हो, इसलिए आपको मीडिया कवरेज अधिक मिलती है, देवेंद्र फडणवीस आपसे काफी बेहतर सीएम हैं।'
324 करोड़ रुपये की लागत से सिविल एन्क्लेव विकसित करने के लिए टेंडर की प्रक्रिया भी शुरू की गई। मगर, पर्यावरण से संबंधित अनापत्ति प्रमाणपत्र न मिलने की वजह से काम शुरू नहीं हो सका है। सिविल एन्क्लेव के अभाव में आगरा का पर्यटन उद्योग उड़ान नहीं भर पा रहा है।
नगर निगम ने अतिक्रमण हटाकर सामान किया जब्त
रिपोर्ट: एप्पल ने बाल सुरक्षा सुविधाओं के रोलआउट में देरी की
'फरमान बेअसर और जिम्मेदार बेखबर', स्कूलों-श्मशान स्थल में सैकड़ों आवारा जानवर, मची हाय-तौबा
मेष - पॉजिटिव- आज दिन का अधिकतर समय परिवार के लोगों के साथ किसी विशेष योजना संबंधी विचार-विमर्श में व्यतीत होगा। काम की अधिकता रहेगी। किसी जरूरतमंद व्यक्ति की मदद करने से आत्मिक खुशी भी प्राप्त होगी। किसी धार्मिक आयोजन में जाने का भी निमंत्रण मिल सकता है।
दैनिक भास्कर हिंदी: तेजस्वी यादव का नीतीश पर हमला: बोले- बिहार ग्लोबल कोविड-19 ‘हॉटस्पॉट’ बनने की ओर
Home >  धर्म अध्यात्म >  जानें ''डांडिया'' को लेकर ...
शहाबुद्दीन 1990 में पहली बार जीरादेई से निर्दलीय विधायक चुने गए। उसके बाद 1995 में जनता दल के टिकट पर दोबारा विधायक बने। फिर 1996, 1998, 1999 व 2004 में राजद के टिकट पर सीवान से सांसद चुने गए। हालांकि उनके राजनीतिक जीवन में उतार-चढ़ाव लगा रहा। इस बीच 13 अगस्त 2003 को पूर्व सांसद ने छोटपुर निवासी मुन्ना चौधरी मामले में कोर्ट में सरेंडर किया जहां से उन्हें जेल भेज दिया गया।
जिले में 55 हाथियों ने अलग अलग इलाके में जमाया डेरा
लम्बा सेक्स नहीं बल्कि इस तरह का सेक्स लड़कियों को जल्द करता है संतुष्ट
Prunes, किशमिश और अखरोट के साथ सलाद अलग कहा जाता है। यहां "मालकिन" है, और दूसरी जगह यह "विटामिन" नाम से पाई जा सकती है, लेकिन पकवान का सार नहीं बदलता है। सलाद असामान्य, बहुत भूख लग रहा है और, महत्वपूर्ण रूप से उपयोगी है, क्योंकि इसमें सबकुछ है: सब्जियां, सूखे फल, और यहां तक ​​कि लहसुन।
इंडियन आयल टर्मिनल का भी हो सकता है शिलान्यास
उधर, कांग्रेस सांसद व अमरिंदर सिंह की पत्नी परणीत कौर ने सिद्धू पर निशाना साधते हुए कहा कि ये सारी उठापटक उनके पार्टी चीफ बनने के बाद शुरू हुई। उन्होंने कहा कि सीएम ने उनकी नियुक्ति के बाद कहा था कि जो सोनिया कहेंगी वो उसे मानेंगे, लेकिन सिदधू खेमा लगातार सरकार को अस्थिर व पार्टी को कमजोर करने का काम कर रहा है।
एंड्रॉयड फोन यूजर्स सबसे पहले फोन की सेटिंग्स में जाएं। इसके बाद एप्लीकेशन/एप/एप एंड नोटिफिकेशन पर जाएं। कई फोन में यह विकल्प अलग अलग हो सकते हैं। इस विकल्प पर क्लिक करने के बाद फोन स्क्रीन पर वे सभी फीचर्स आ जाएंगी, जिन्हें ऐप्स इस्तेमाल कर सकते हैं। उदाहरण के रूप में समझें तो SMS वाले विकल्प को खोलें और देखें कि कौन-कौन से ऐप्स आपकी मैसेज को पढ़ते या देखते हैं। इस सूची में अगर कोई गैर जरूरी ऐप्स दिखता है तो उसे वहां से हटा भी सकते हैं, जिसके बाद वह आपके मैसेज नहीं पढ़ पाएगा।
यानी अब 100 रुपये के टिकट के लिए आम लोगों को 118 रुपये लगने लगा. इसमें से 100 रुपए पिक्चर हॉल को और बाकी के 18 रुपये सरकार को. सरकार को यानी राज्य और केंद्र सरकार को. दोनों के बीच इस 18 फीसदी का 50-50 बंटवारा होता है. यानी मूवी टिकट पर 9 फीसदी टैक्स राज्य सरकार और 9 फीसदी केंद्र सरकार के पास जाता है.
हिंदी न्यूज़ बिहार मुजफ्फरपुर संगठन को और मजबूत बनाने पर बल
मकर राशि- आपकी राशि के स्वामी स्वयं शनि भगवान हैं,इसलिए शनिवार से प्रारम्भ कर हर रोज शनि चालीसा का पाठ करें और शनि स्तोत्र का जप करें।
नई दिल्ली। भारत और ऑस्ट्रेलिया के बीच वनडे सीरीज का तीसरा मैच रांची में खेला जा रहा है। भारत ने इस मैच में टॉस जीतकर कंगारूओं को पहले बल्लेबाजी देन का फै...
पिछले हफ्ते जब मुंबई के उपनगरीय इलाके गोरेगांव में एक खरीदार मकान खरीदने के लिए दलाल के पास पहुंचा, तो उसे दो तरह के दाम सुनने को मिले।
सचिव परिवहन प्रवीन टोप्पो ने कहा कि हर रोज 12 हादसे होते हैं। मौत का मुख्य कारण हेलमेट का नहीं होना रहता है। हेलमेट जरूर पहनें। यह बहुत जरूरी है। इस कार्यक्रम का उदेश्य वाहन चलाने वालों के लिए यातायात नियमों के प्रति जागरूक करने का है। का पालन करवाने का है। उपायुक्त रांची राय महिमापत रे ने कहा कि पहली बार किसी मुख्यमंत्री का आगमन इस तरह का कार्यक्रम में हुआ है। यह उत्साहित करने वाला है। यातायात नियमों का पालन जरूरी है हमारी थोडी सी असावधानी कहीं हमारी और आपकी जिंदगी के लिए दुखदाई साबित न हो जाये है।
बॉस की मदद करें
सोशल मीडिया पर महिला के आरोप का वीडियो वायरल होने के बाद पुलिस विभाग में हड़कंप मचा गया। एसपी ने महिला थानाध्यक्ष को जांच सौंपी है। एक दिन पहले इसी सिपाही पर एक अन्य महिला 40 हजार रुपये घूस देने का आरोप लगा चुकी है।
शी चिनफिंग को पार्टी का नेता इसलिए भी चुना गया क्योंकि वे पहले ही कह चुके थे कि वे देश की सुरक्षा के लिए हमेशा प्रबधद रहेगें और देश की आर्मी के काफी करीब रहते है।
ये भी पढ़ें :  मंदसौर के बाद भोपाल में भारी उपद्रव, घरों से बाहर आकर ग्रामीण पुलिस पर बरसा रहे हैं पत्थर
फैसला सुनने के बाद कोर्ट से बाहर आते श्रीसंत (फोटो-पीटीआई)
राजसमंद जिले में महिला को एक दंपति ने धोखे से पहले बीयर पिला दी और फिर उसके साथ गलत हरकत कर मोबाइल में अश्लील वीडियो रिकॉर्ड कर लिया। वीडियो के आधार पर दंपति महिला को अश्लील एमएमएस वायरल करने की धमकी दे रहे हैं साथ ही रुपए की भी मांग कर रहे हैं। ब्लैकमेल करने के इस मामले में महिला ने परेशान होकर पुलिस की शरण ली और हिम्मत दिखा कर मामला दर्ज करवाया।
रिश्ता तय होने के बाद इंजीनियर मंगेतर ने शादी से किया इंकार, पुलिस के पास पहुंची युवती तो...
नई दिल्ली। भारत से स्टार पहलवान बजरंग पूनिया ने संगीता फोगाट के साथ सगाई कर ली है। दोनों की शादी अगले साल होने जा रहे टोक्यो ओलंपिक के बाद होगी। बजरंग के पिता बलवान सिंह पहले ही कह चुके हैं कि उनके बेटे की शादी टोक्यो ओलंपिक से पहले नहीं होगी, क्योंकि वह उनसे मेडल चाहते हैं। संगीता नामी महावीर फोगाट की सबसे छोटी बेटी हैं। संगीता से बड़ी गीता और बबीता फोगाट हैं।
अमेरिकी कांग्रेस के सदस्यों के अलावा सीनेट व दूसरे रिप्रेज़ें​टेटिव सदन के सदस्य भी यहां काम करते हैं. यहां आला अधिकारियों और नेताओं की बैठकें होती हैं और सरकारी कर्मचारियों व प्रशासन की एक बड़ी फोर्स इस इलाके में रोज़मर्रा में रहती है. आखिर में आपको यह भी जानना चाहिए कि व्हाइट हाउस से कैपिटल हिल की दूरी कितनी है. महज़ दो मील यानी करीब साढ़े तीन किलोमीटर की दूरी पर कैपिटल हिल स्थित है, जहां इलेक्टोरल वोटों की गिनती रोकने के लिए ट्रंप समर्थकों हिंसा को अंजाम दिया. जो बाइडन को राष्ट्रपति बनने से रोकने के लिए की गई इस हिंसा से ट्रंप प्रशासन के कई अधिकारी भी नाराज़ बताए गए हैं. NSA रॉबर्ट ब्रायन समेत 3 बड़े अफसर इस्तीफे की पेशकश कर चुके हैं.  नई दिल्ली: हरियाणवी डांसर और सिंगर सपना चौधरी ने जो लोगों के बीच पकड़ बनाई वह हर किसी के लिए किसी मिसाल से कम नहीं है। सपना जब मंच पर डांस करने आती हैं तो उनके फैंस मदहोश हो जाते हैं। आय दिन सपना के गाने सोशल मीडिया पर वायरल होते रहते हैं। इस वीडियो में सपना चौधरी अपने सुपरहिट हरियाणवी गाना 'तेरी आंखों का यो काजल' पर जबर डांस मूव्स करती हुई दिखाई दे रही हैं। यहां देखिए यह डांस वीडियो।  होम / खबरें / देश की खबरें / केजरीवाल और आप कार्यकर्ताओं के खिलाफ होगी FIR, झाड़ू के साथ लहराया था तिरंगा आम आदमी पार्टी संयोजक और दिल्ली के मुख्यमंत्री अरविंद केजरीवाल एक बार फिर मुश्किलों में घिरते नजर आ रहे हैं।
बिहार में रोजाना औसतन 22 लोगों का अपहरण, सालभर में 7,889
वर्ष 2014 में जब लोकसभा का चुनाव हुआ था तब यूपीए को सत्ता में दस साल हो रहे थे। भ्रष्टाचार एवं अन्य कारणों के चलते सत्ता विरोधी लहर चल पड़ी थी। भाजपा को यूपीए के प्रति नाराजगी और सत्ता से बाहर होने की सहानुभूति का लाभ मिला। उसने राष्ट्रीय स्तर पर उभर रही नरेंद्र मोदी की छवि को भी पूरे देश में भुनाया और 30 साल के बाद कोई पार्टी (भाजपा) स्पष्ट बहुमत लेकर सरकार बनाने में सफल रही।
नई दिल्लीः जहां भारत कोविड-19 की दूसरी लहर से जूझ रहा है, वहीं सरकार ने गुरुवार को कहा कि वायरस फिर से उभर सकता है और इसलिए राज्यों के सहयोग से राष्ट्रीय स्तर पर तैयारी की जानी चाहिए, बुनियादी ढांचे को बढ़ाने की जरूरत है, जबकि पाबंदियां और उचित व्यवहार का अनुपालन होना चाहिए.
वन विभाग के कर्मियों ने कार्यालय में जड़ा ताला
सब जज उन्हें ब्लैकमेल कैसे कर रहे थे इस बारे में पुछे जाने पर महिला ने बताया कि वह मुझे ऑफिस में बुलाकर-बैठाकर भी ब्लैकमेल किये हैं. और कितनी बार एक बार नहीं हजार बार फोन किये हैं. जिसकी रिकॉर्डिंग हम जिला जज को सौंप चुके हैं. मामले को लेकर पूछा गया कि क्या कोई वीडियो रिकॉर्डिंग भी है, तो महिला ने जवाब दिया कि वीडियो नहीं ऑडियो रिकॉर्डिंग है. महिला ने यह भी बताया कि सरकारी नंबर से भी सब जज ने उसे फोन किया था. साथ ही उन्होंने अपनी बीबी के नंबर से भी फोन किया था.
- नेकी की दीवार पर पहुंचने वाले कपड़े गरीब और जरूरतमंद लोगों के काम आ सकेंगे।
पति पत्नी का रिश्ता बहुत ही खास माना जाता है। ऐसा कहा जाता है कि ये रिश्ता जन्मों जन्म का होता है लेकिन आज कल पति पत्नी के बीच तलाक होना बहुत आम हो चुका है। ऐसे ही तलाक के एक मामले में पति ने तलाक की अर्जी देते हुए ये कहा कि पत्नी के अत्याचारों के कारण  उसका वजन 21 किलो जितना कम हो गया। पति के तर्कों को सुनकर अदालत ने इस तलाक को मंजूरी दे दी।
- व्यापारी यदि उपज बेचने वाले किसान को उसकी उपज का नकद भुगतान करता है तो यह 24 घंटे की अवधि में होना अनिवार्य होगा। यदि आरटीजीएस या एनईएफटी या आनलाइन माध्यम से भुगतान किया जा रहा है तो अधिकतम 72 घंटे में करना होगा।
हिंदी न्यूज़ › देश › एम्स ऋषिकेश के दीक्षांत समारोह में अमित शाह बोले, आज भी मरीज के लिए डॉक्टर भगवान होता है
इस अवसर पर संस्थान के सं.मुख्य अधिषाशी राजीव श्रीवास्तव, विषेश कार्याधिकारी विजय बहादुर सिंह, गिर्राजशरण गौतम, भगवानस्वरूप वर्मा, नारायण राय, अनुराग पाठक आदि उपस्थित रहे ।
7. दिल की बीमारियों से बचाने का करता है काम
जानकारों का मानना है कि मंत्री समूह के इस फैसले से लोगों को फायदा तो होगा लेकिन सस्ती दवाइयों के दाम भी बढ़ेंगे। दरअसल कई सालों से लटकी इस दवा नीति को सरकार ने तब मंजूरी दी है जब सुप्रीम कोर्ट ने इस मसले से जुड़ी जनहित याचिका पर सरकार को जमकर फटकार लगाई थी। उसने नई नीति लागू करने के लिए 27 नवंबर तक की डेडलाइन तय कर दी थी।
जिलाधिकारी ने सहायक अभियंता डीआरडीए और डा पंकज मिश्रा को निर्देश दिए कि ऑक्सीजन प्लांट से बेड तक सप्लाई होने वाली ऑक्सीजनन की क्षमता का आकलन करें, इसके अतिरिक्त ऑक्सीजन गैस सिलेंडर के माध्यम से भी प्लांट की क्षमता को देखें. उन्होने कहा कि कोविड-19 की तीसरी लहर को देखते हुए जिले में ऑक्सीजन की कमी ना हो इसलिए जिला अस्पताल के अलावा सीएचसी/पीएचसी पर भी ऑक्सीजन प्लांट की स्थापना की जा रही है.
अमौली क्षेत्र के गौरी औरा, परसेढ़ा और दपसौरा गांव की गलियों में पानी भरा हुआ है। कारागार राज्यमंत्री जयकुमार सिंह जैकी ने परसेढ़ा गांव में कैंप लगाकर बाढ़ पीड़ितों की समस्या सुनीं और एसडीएम विजयशंकर तिवारी को निर्देश दिए कि पीड़ितों की हर संभव मदद की जाए। वहीं, किशनपुर क्षेत्र के असहट गांव के लोग नाव से आ जा रहे हैं।
कलश कला समिति चम्पावत की ओर से नगर पालिका हॉल में रविवार रात आयोजित बैठकी होली का शुभारंभ एसपी धीरेंद्र गुंज्याल ने किया। बैठकी होली की शुरुआत करते हुए पिथौरागढ़ से आए हुए वरिष्ठ होल्यार केदार भट्ट ने राग काफी में सबको मुबारक मंगल होली गा कर सबका मन मोह लिया। एसपी धीरेंद्र गुंज्याल ने अपनी सांस्कृतिक विरासत को बचाए रखने के लिए ऐसे कार्यक्रमों के बेहद जरूरत बताई। संगीतकार सुरेश कर्नाटक ने राग हमीर में ठाड़े रहो घनश्याम..., कमल किशोर ने राग पहाड़ी में बहुत दिनन के रूठे श्याम..., राजेंद्र अधिकारी ने राग काफी में सैया तू प्रीत न जाने..., पिथौरागढ़ के ही प्रसिद्ध संगीतज्ञ संतोष साहनी फागुन के दिन चार...जंगला काफी में शंकर पंत ने हमारे बलम मोहे..., तुलसी प्रसाद जोशी में राग काफी में पैंलागू कर कर जोरी...,संजय जोशी ने जंगला काफी में रंग की गगर सारी डार गयो मोपे...,नारायण दत्त जोशी ने जंगला काफी में छोड़ो पिछौड़ी  मेरी..., तरुण जोशी ने राग बागेश्री में कान्हा पर तन-मन वारुंगी...,गिरीश पंत ने मैं तो कोसूंगी कुंज बिहारी लाल..., सुनील पांडे ने राग रसिक में रंग डारी नंद के लालन...,लोहाघाट के रमेश जोशी ने राग बागेश्री में अंचरा पकड़ रस लीनो हो..., दिनेश बिष्ट ने राग पीलू में होली के खिलाड़ी छैला...होली गाकर दर्शकों को मुग्ध कर दिया। इस मौके पर कमलेश राय, पूर्व भाजपा जिलाध्यक्ष हिमेश कलखुड़िया, गंगा बिष्ट, राजेंद्र बोरा,  अनुराग सिंह, श्याम नारायण पांडे, मनीष राय, प्रकाश पांडे, बृज मोहन जोशी, देवीदत्त जोशी ,कीर्ति बल्लभ सक्टा, उमापति जोशी, नवल जोशी, राजेंद्र गहतोड़ी, तुलसी जोशी आदि मौजूद रहीं।
दोस्तों के लिए खरीददारी करना काफी मुश्किल भरा काम होता है, खासकर जब आप उन्हें उपहार में कोई गहना देने का विचार बना रही हों। दोस्त के लिए उपहार ढूंढऩा काफी टेढ़ा काम होता है क्योंकि हमें नहीं पता होता है कि उन्हें वह उपहार पसंद आएभी भी या नहीं। अगर आप इस बात को लेकर पशोपेश में हैं कि अपनी सबसे प्रिय सहोली को उसके जन्मदिन पर क्या दें, तो आप उसे आभूषण जैसे कि थ्री फिंगर रिंग या पेंडेंट उपहार में दे सकती हैं। अगर आप अपनी सहेली को उपहार में महंगा गहना देने जा रही हैं तो बेहतर होगा कि आप इन बातों को ध्यान में रखें।
GSLV मार्क 3D2 रॉकेट ने जीसैट-29 को सफलतापूर्वक अंतरिक्ष में पहुंचाया
‘ओह श्योर!’ और लड़के को खींच कर फिर से अपने गले लगा लेता है। उस का माथा चूम लेता है। लड़का मंद-मंद मुसकुराता है। तीनों बच्चे मुसकुराने लगते हैं। ट्रेन के इस कोच की यह केबिन जैसे किसी घर में तब्दील हो गई है।
उम्मीद जताई जा रही है कि इन सभी सुविधाओं को एवेन्जर 400 पर बरकरार रखने की उम्मीद है। नई क्रूजर मोटरसाइकिल को डोमिनार 400 जैसा द्वि-चैनल एबीएस मिल जाने की संभावना है। बजाज रॉयल एनफील्ड को डोमिनार 400 के साथ लक्षित करने की कोशिश कर रहा है, लेकिन योजना के अनुसार रॉयल एनफील्ड की तुलना में डोमिनार 400 भारत में बड़ी संख्या में बिक्री नहीं कर पा रहा है।
एक महीने पहले बल्ब लिया था, जो 15 दिन के अंदर फ्यूज हो गया। रिप्लेसमेंट के लिए उसे वापस दिया है।
केन्‍द्रीय सरकार और न्‍यास अथवा अनुमोदित प्रतिभूतियों द्वारा अंशों की गारंटी
इस बीच,  कांग्रेस ने सोमवार को आरोप लगाया कि भाजपा सरकार हेराल्ड हाउस का पट्टा  किसी भी कीमत पर रद्द करने के लिए मशीनरी पर दबाव बना रही है. पार्टी के  कोषाध्यक्ष अहमद पटेल ने यह भी दावा किया कि नेशनल हेराल्ड एवं इसके सहयोगी  प्रकाशनों के सच बयां करने की कूवत से सरकार असहज हो गयी है. पटेल ने  ट्वीट कर कहा, भाजपा सरकार पीछे पड़ने का काम कर रही है और मशीनरी पर दबाव  बना रही है कि हेराल्ड का पट्टा किसी भी कीमत पर रद्द किया जाये.
सोमवार को प्रेस वार्ता में सुमो ने कहा कि बिहार में सात वर्षों के राजग शासनकाल में अकलियतों के लिए काफी कार्य हुए। हम अल्पसंख्यक भाइयों को विश्र्वास दिलाना चाहते है कि भाजपा की सरकार सबको साथ व विश्र्वास में लेकर चलेगी। भाजपा की सरकार बनती है तो बिहार में पंचायत सचिवों के रिक्त पद भरे जाएंगे। प्रत्येक पंचायत में लेखापाल और आईटी जानकार की नियुक्ति होगी।
केन्द्रीय जांच एजेंसी को उससे पूछताछ में पता चला है कि तानिया को पढ़े लिखे युवाओं के ब्रेनवॉश का जिम्मा दिया गया था। जो वह पिछले ढाई सालों से कर रही थी। उसे कोलकाता पुलिस के एसटीएफ ने इसी साल मार्च महीने में बादुडिय़ा स्थित उसके घर से गिरफ्तार किया था। 14 जून को उसे एनआईए ने अपनी हिरासत में लिया है।
परिजनों का आरोप है कि घटना की शिकायत करने के बाद कोहेफिजा थाना पुलिस ने आरोपी ठेकेदार अनुराग पवैया से सौदा कर इलाज का पैसा खा लिया। इससे ठेकेदार ने उपचार का खर्च देने से इनकार कर दिया। पुलिस ने पवैया के खिलाफ २१ दिनों तक एफआइआर तक नहीं लिखी।
दस साल में बढ़ गई सैकड़ों बीघा जमीन, ईडी से जांच की सिफारिश
प्रतिमा खंडित किए जाने की सूचना पर पहुंचे सदर एसडीपीओ कमल किशोर ने बताया कि दरअसल यह इलाका कटकमदाग थाना क्षेत्र में आता है। कटकमदाग थाना से यह इलाका आठ किमी दूर हो जाता है। ऐसे में नेचुरल कंट्रोल में दिक्कत होती है। चूकि निकट में कूद रेलवे स्टेशन भी है। इसलिए तय किया गया है कि यहां एक पुलिस आउट पोस्ट खोला जाएगा। इसके लिए जमीन देखी जा रही है। कुम्हारटोली का निरीक्षण करने गए अन्य लोगों डिप्टी मेयर राजकुमार लाल, पूर्व वार्डपार्षद राजेश खत्री एलआरडीसी संतोष कुमार सिंह, सदर सीओ राजेंद्र सिंह, सदर थाना प्रभारी नीरज सिंह आदि भी शामिल थे।
करिश्मा क्वीन बनकर घर के अंदर आईं. फिर सभी घरवालों को उन्हें इंप्रेस करने लगे. करिश्मा सबसे पहले लड़कों को ऑर्डर देती हैं कि वे सभी उन्हें पोल डांस से इंप्रेस करें. करिश्मा को इंप्रेस करने के लिए घर के लड़के पोल डांस किया.
इसके अलावा आर अश्विन, जिन्होंने टेस्ट में अच्छा प्रदर्शन किया है. आईपीएल के द्वारा लिमिटेड ओवर क्रिकेट में वापसी करना चाहेंगे. यहां का प्रदर्शन उन्हें टी20 वर्ल्ड कप टीम में जगह दिला सकता है. यहां मैंने कुछ ही खिलाड़ियों के नाम लिए हैं, लेकिन कम से कम एक दर्जन खिलाड़ियों के लिए यह आईपीएल महत्वपूर्ण साबित हो सकता है. (डिस्क्लेमर: यह लेखक के निजी विचार हैं.)
एक्जिट पोल: दिल्ली में 2014 दोहरा सकती है भाजपा
UP JEECUP 2021: फर्स्ट राउंड की सीट अलॉटमेंट लिस्ट आज होगी जारी, इन स्टेप्स से करे चेक
प्यार में रोडा बन रहे पति के साथ किया ऎसा...
शिमला —तत्कालीन धूमल सरकार के कार्यकाल के दौरान हिमाचल पुलिस शूज घोटाला केस अभी तक जिंदा है। वर्ष 2011 में पूर्व में कांग्रेस ने विपक्ष में रहते चार्जशीट में शूज घोटाले को प्रमुखता से उठाया था। वर्ष 2012 में कांग्रेस सत्ता में आई थी और इन्हीं कार्यकाल के दौरान सरकार ने इस केस की जांच का जिम्मा विजिलेंस को सौंप दिया था। हालांकि विजिलेंस ने जांच शुरू कर दी थी, लेकिन एफआईआर दर्ज नहीं की थी। उल्लेखनीय है कि वर्ष 2010-11 में आईपीएस अफसर सोमेश गोयल एडीजी के पद पर थे और शूज परचेज कमेटी के चेयरमैन भी थे। उनके कार्यकाल में ही पुलिस जवानों को मिलने वाले जूते खरीद में घोटाले के कथित आरोप लगे थे। सूत्रों से मिली जानकारी के मुताबिक विजिलेंस ने केस को जारी रखने के लिए गृह विभाग को फाइल भेज दी है। जांच एजेंसी इस मामले में सरकार से जल्द ही अभियोजन की मंजूरी मांग सकती है। हालांकि विजिलेंस ब्यूरो अभी किसी भी तरह का खुलासा करने से बच रही है लेकिन केस अभी तक भी जिंदा है। पुलिस शूज घोटाले में विजिलेंस ने दो निजी फर्मों के खिलाफ मामले दर्ज कर चुकी हैं। इनमें एक कोलकाता और दूसरी फर्म प्रदेश के ऊना जिला से संबंध रखती है।
उन्होंने जिम्मेदारों को निर्देशित किया कि मरीजों के इलाज व जांच में किसी भी प्रकार की लापरवाही न बरती जाए। उन्होंने आम नागरिकों से अपील करते हुए कहा कि कोरोना संक्रमण को फैलने से रोकने के लिए सभी प्रकार के एहतियात बरतें। शासन द्वारा जो गाइडलाइन जारी की गई है, उसका शत-प्रतिशत पालन करें। जागरूकता के आधार पर ही कोरोना संक्रमण को फैलने से रोका जा सकता है।
जिले में महिलाओं के प्रति बढ़ रहे प्रताड़ना के मामलों को देखते हुए उनकी शिकायत के लिए अलग से व्हाट्सएप नंबर की आवश्यकता है। अधिवक्ता रिमझिम पाठक ने कहा कि समाज में महिलाओं के प्रति बढ़ रही अत्याचार, शोषण पर रोक लगाने और उन्हें सुरक्षा दिलाने के लिए पुलिस की त्वरित कार्रवाई आवश्यक है। उसके लिए आवश्यक है कि सरकार की ओर से अलग व्हाट्सएप नंबर की व्यवस्था होनी चाहिए। उन्होंने कहा कि महिलाएं अत्याचार होने पर अपनी प्रतिष्ठा बचाने के लिए शिकायत नहीं कर पाती। वहीं घर वाले भी उन्हें रोकते हैं। महिलाओं के लिए 100 नंबर पर डायल करना सही नहीं होगा। अत्याचार के मामलों की शिकायत महिलाओं की ओर से कम किए जाने का कारण है जानकारी का अभाव भी है। ऐसे व्हाट्सएप नंबर की जानकारी दी जानी चाहिए जिसपर महिलाएं अपनी शिकायत दर्ज करा सकें। दूसरा कारण यह है कि घर में महिलाओं को फोन नहीं दिया जाता। पुरुष प्रधान समाज उससे वंचित करता है। महिलाएं डरती हैं कि उनकी शिकायत किए जाने पर शायद सुनवाई न हो। शिकायत करने में असहज महसूस करती हैं। अधिवक्ता मिस तृप्ति ने कहा कि महिलाओं की ओर से शिकायत नहीं करने का मुख्य कारण उन्हें विश्वास ही नहीं होता कि उनकी शिकायत पर त्वरित कार्रवाई की जाएगी। वहीं महिलाओं में उसकी जानकारी का भी अभाव है।
अच्छे बदलाव होंगे, भाग्य एक सफेद बैंड का वादा करता है।
गुस्से में पुलिसकर्मियों पर चीखते मंत्री जीवेश मिश्रा का वीडियो समाचार एजेंसी एएनआई ने जारी किया है। वीडियो में मंत्री जीवेश मिश्रा कहते दिखाई दे रहे हैं कि हम सरकार हैं। बदतमीजी करते हो तुम लोग। हालांकि इसके बाद मंत्री जीवेश मिश्रा ने वहां मौजूद पत्रकारों से कहा कि इनका एसपी-डीएम जाएगा तो ये लोग मंत्री को रोककर खड़ा करवाते है। जब एसपी और डीएम आते हैं तो मिनिस्टर को ये रोक देते हैं और ये यहां पर खड़ा कराते हैं… ये अधिकारी है यहां पर जो खड़े हैं… इनकी सस्पेंशन होगी तभी मैं सदन में जाऊंगा।
वेंडी के बर्गर में कार्बोहाइड्रेट नहीं होता है, इसलिए किसी भी कार्बस मसालों से आते हैं। अमेरिकी पनीर स्लाइस, सलाद, टमाटर, और प्याज प्रत्येक में 1 ग्राम कार्बोहाइड्रेट होता है। वेंडी में, केचप 2 ग्राम कार्बोहाइड्रेट और शहद सरसों सॉस 3 ग्राम जोड़ता है।
एप डाउनलोड के लिए पीएम मोदी ने जारी किया नंबर
पंचायत भवन का विधायक ने उदघाटन किया
यह भी पढ़े: पंजाब में कोरोना निगेटिव रिपोर्ट होने पर ही मिलेगी एंट्री, गैर जरूरी वस्तुओं की सभी दुकानें रहेंगी बंद
वहीं दूसरी ओर मनोरंजन और भोग-विलासिता में अच्छे खासे पैसे ख़र्च होंगे, हालाँकि इन ख़र्चों पर आपको लगाम लगाने की भी ज़रूरत होगी। आज की बचत आपको भविष्य में बहुत ही काम आने वाली है। सेहत की बात करें तो शुरुआती दो महीनों में थोड़ी दिक्क़तों का सामना करना पड़ सकता है, लेकिन खान-पान पर ध्यान रखकर सेहत का ख़्याल भी
25 साल के विक्रम बत्रा कारगिल वॉर में शहीद हो गए थे. उन्हें मरणोपरांत परमवीर चक्र से नवाजा गया था. एक इंटरव्यू में विक्रम की मां ने कहा कि शेरशाह में विक्रम की डेथ का सीन देखकर वह भावुक हो गई थीं.
कौन है डॉ. संकेत
औरैया में चेकिंग के दौरान गुंडे ने पुलिस पर चलाई गोली
लॉकडाउन खुलने के एक माह बाद तक परिजनों को फीस जमा करवाने के लिए छूट दी जाती है। उसके बावजूद प्राइवेट स्कूल प्रशासन प्रशासक के आदेशों की अवहेलना करते हुए परिजनों फीस देने का दवाब बना रहे हैं। पहले शिकायत होने पर प्राइवेट स्कूल प्रशासन ने ऑटोमेटिक मैसेज सेंड होने की बात कही थी। लेकिन उसके बाद शिक्षा विभाग और प्रशासन ने आदेश दिया था कि सभी स्कूल प्रशासन अपनी वेबसाइट को ठीक करें। परिजनों को नहीं भेजे गए कोई संदेश
बता दे कि राज्यपाल लालजी टंडन प्रतिभाओं को प्रोत्साहन दिये जाने में विश्वास रखते हैं। उनका मानना है कि बच्चों में राष्ट्रभक्ति, सेवा, समर्पण और अनुशासन के संस्कार बचपन में ही रोपित किए जाना चाहिए। शौर्य स्मारक पर 16 अगस्त को शाम 5 बजे से लगभग 12 स्कूलों के 800बच्चों के साथ पुलिस बैंड एवं सशस्त्र सेना बल का बैंड अपनी प्रस्तुति देगा।
संवाद सहयोगी, रूपनगर: कोरोना के खिलाफ जारी जंग में अगर जीत हासिल करनी है, तो हर किसी को जहां कोविड नियमों का गंभीरता के साथ पालन करना होगा , वहीं समाजसेवी बनकर एक- दूसरे को जागरूक भी करना होगा। यह बातें जिला पुलिस प्रमुख डा. अखिल चौधरी ने कहीं। उन्होंने कहा कि हर एनजीओ, समाज सेवी संगठन, धार्मिक सोसायटियों व पंचायतों को अपने निजी स्वार्थ का त्याग कर हर किसी को कोरोना नियमों के बारे में जागरूक करना होगा। उन्होंने कहा कि अगर कहीं कोविड नियमों का उल्लंघन करते हुए पाया जाता है, तो हेल्पलाइन नंबर 97794-64100, कंट्रोल रूम नंबर 01881-221273 या वाट्सएप नंबर 77430-11701 पर सूचना दी जा सकती है। इसके अलावा नंगल थाना क्षेत्र में सूचना देने के लिए फोन नंबर 85588-10960 , आनंदपुर साहिब में 85588-10962, कीरतपुर साहिब में 85588-10968, नूरपुरबेदी में 85588-10965, रूपनगर थाना सदर में 85588-10970 व रूपनगर सिटी थाना क्षेत्र में फोन नंबर 85588-10964 पर भी सूचना दें। वहीं सिघ भगवंतपुर क्षेत्र में फोन नंबर 85588-10973, मोरिडा में 85588-10977, मोरिडा थाना सिटी क्षेत्र में, 80541-12241 व चमकौर साहिब थाना क्षेत्र में फोन नंबर 85588-10974 पर संपर्क कर कोविड से संबंधित कोई भी सूचना दी जा सकती है।
इंडियन एक्सप्रेस से बात करते हुए कुलदीप ने अपने करियर को लेकर बहुत कुछ बताया। उन्होंने कभी सपने में भी नहीं सोचा था की वे एक दिन भारत की विश्वकप टीम का हिस्सा बनेंगे।
सहारनपुर में 54.18 प्रतिशत
पिछले कुछ महीनों के दौरान कश्मीर में राजनीतिक नेताओं और कार्यकर्ताओं की हत्या की वारदातें जिस तेजी से बढ़ी हैं, वह गंभीर चिंता का विषय है। इस साल शायद ही कोई महीना ऐसा गुजरा होगा जब आतंकियों ने राजनीतिक कार्यकतार्ओं को निशाना न बनाया हो, इनमें भी खासतौर से भारतीय जनता पार्टी के लोगों को।
वीवो वाई सीरीज के इस फोन को आप फ्लिपकार्ट पर 9,490 रुपये में खरीद सकते हैं। यह स्मार्टफोन ऐगेट रेड कलर के साथ ही 3 जीबी रैम और 32 जीबी स्टोरेज ऑप्शन में पेश किया गया है। वीवो वाई11 की बाकी खूबियों की बात करें तो इसमें 6.35 इंच का HD+ डिस्प्ले दिया गया है, जिसका स्क्रीन रिजॉल्यूशन 720x1544 पिक्सल है। Android 9.0 (Pie) बेस्ड Funtouch 9.1 ऑपरेटिंग सिस्टम से लैस इस फोन में Qualcomm Snapdragon 439 प्रोसेसर लगा है। वीवो वाई11 में 5000 mAh की बैटरी है, जो कि 10W चार्जिंग सपोर्ट करती है। वहीं कैमरे की बात करें तो इसमें 8 मेगापिक्सल सेल्फी कैमरा के साथ ही 13 मेगापिक्सल प्राइमरी सेंसर वाला डुअल रियर कैमरा सेटअप दिया गया है।
अर्जुन को युधिष्ठिर की हालत के बारे में पता नहीं था। युद्ध भूमि में जब उन्होंने युधिष्ठिर को नहीं देखा तो उन्होंने भीम से इसके बारे में पूछा। तब जाकर भीम ने उन्हें सारी बातें बताई। इसके बाद अर्जुन अपने बड़े भाई का हाल-चाल जानने के लिए उस तंबू की ओर चल दिए, जहां युधिष्ठिर घायल आवस्था में पीड़ा से जूझ रहे थे।
अब इस टेंशन को दूर करने के लिए www.gayajipinddaan.com मौजूद है। आप घर बैठे भी अपने पितरों को याद कर सकते हैं। पितृपक्ष में अगर आप ऑनलाइन पिंडदान करना चाहते हैं तो इस संबंध में सारी सुविधा यहां अवेलेबल है। इस वेबसाइट पर आपको पिंडदान संबंधी बारीक से बारीक जानकारी भी दी गई है। अगर कोई पहली बार गया जाना चाह रहा है तो वह भी इस वेबसाइट की मदद ले सकता हैं।
हिंदी न्यूज़ बिहार बिहारशरीफ श्रद्धांजलि देने के लिए की वर्चुअल शोकसभा
बिना अनुमति 477 से अधिक देवदार और ओक जैसे कीमती पेड़ों के कटने का मामला 21 नवंबर 2014 को सामने आया था। इसके बाद एनजीटी ने इस मामले पर स्वत: संज्ञान लिया था।
सुजुकी मोटर इंडिया प्राइवेट लिमिटेड ने बजाज ऑटो को टक्कर देने की पूरी तैयारी कर ली है। कंपनी 7 नवंबर को 150 सीसी की क्रूजर बाइक लॉन्च करने जा रही है। इस बाइक का सीधा मुकाबला 150 सीसी की इकलौती बाइक बजाज एवेंजर से रहेगा। बजाज हर महीने इसकी 9000 यूनिट की बिक्री करती है। इसका डिजाइन भी एक टिपिकल क्रूजर बाइक जैसा रहेगा।
वॉशिंगटन पोस्ट की रिपोर्ट के मुताबिक अमेरिका की सरकार ने इस रक्षा सौदा समझौते को लेकर 5 मई में को अमेरिकी संसद को जानकारी दी थी, वहीं हथियारों की बिक्री को लेकर संसद को अप्रैल में सूचित किया गया था, लेकिन अब जाकर कुछ सांसदों ने हथियार समझौते पर सवाल खड़े किए हैं। अमेरिकी संसद को किसी रक्षा समझौते पर सवाल उठाने के लिए 15 दिनों का समय मिलता है लेकिन अब भी ज्यादातर रिपब्लिकन और डेमोक्रेटिक सांसद इजरायल के पक्ष में ही हैं। लेकिन, अमेरिका-इजरायल रक्षा सौदे ने इस जंग में घी डालने का काम जरूर किया है और फिलिस्तीन के लिए ये बहुत बड़ा झटका माना जा रहा है। अमेरिका ने ये हथियार इजरायल को उस वक्त देने के फैसला किया है, जब दोनों देश युद्ध के मैदान में खड़े हैं।
“आम तौर पर हर मुस्लिम दो देशों का नागरिक होता है- एक उस देश का जिसका वह राजनीतिक रूप से नागरिक होता है, और दूसरा मुस्लिम ‘उम्माह’।” इस्लामिक कट्टरपंथ के खिलाफ़ लड़ रहे ईरान में जन्मे आस्ट्रेलियाई इमाम तौहीदी टॉक शो होस्ट डेव रूबिन से बात करते हुए समस्या को रेखांकित करते हैं। “जब दुनिया के किसी भी कोने में बैठा कोई भी मुल्ला किसी का सर कलम कर देने का फ़तवा जारी करता है तो वह अँधेरे में तीर नहीं मार रहा होता है। उसे यह पता होता है कि उसके इस फ़तवे को पूरा करना किसी न किसी मुस्लिम का फ़र्ज़ होगा।”
कोरोना महामारी पर प्रभावी रोक लगाने को जिले की सभी ग्राम पंचायतों में कैंप लगाकर वैक्सीनेशन का कार्य चल रहा है। इस अभियान को और प्रभावी स्तर पर संचालित कराए जाने को लेकर सीडीओ की मौजूदगी में ग्राम प्रधानों की एक बैठक हुई। सीडीओ ने सभी 9 विकास खंडों से आए 72 ग्राम प्रधानों को इस कार्यक्रम को पूरी तरह सफल बनाने को किए जाने वाले कार्यों के बारे में बताया।
अब तो सभी लोग ये सोच रहे हैं की इस कपल के और कितने रिसेप्शन होंगे? तो उन्हें हम ये बता दें कि आज वाले रिसेप्शन के बाद 1 दिसंबर को फाइनल रिसेप्शन होगा और उसमे बॉलीवुड जगत की कई बड़ी हस्तिया शामिल होने वाली हैं. आपको बता दें आज होने वाला ग्रैंड रिसेप्शन मुंबई के फाइव स्टार होटल ग्रांड हयात में है. साथ ही 1 दिसंबर को होने वाला रिसेप्शन भी इसी होटल में होगा.
जांच कमेटी के समक्ष मनीष कुमार ने बयान दिया कि वह इन बच्चियों को गले लगाता था और उन्हें छूता भी था और पीठ पर हाथ भी लगाता था। लेकिन, वह ऐसा किसी गंदे इरादे से नहीं बल्कि एक पिता की तरह करता था।
इस बात से इनकार नहीं किया जा सकता कि बहुत सारे नेताओं पर राजनीतिक प्रतिस्पर्द्धा के चलते सत्ता पक्ष गलत इरादे से कुछ ऐसे मामले दर्ज करा देती है, जिसके लिए वे वास्तव में दोषी नहीं होते। कई बार आंदोलनों वगैरह में हिस्सा लेने की वजह से भी अनेक लोगों पर आपराधिक धाराओं के अंतर्गत मुकदमे दर्ज कर दिए जाते हैं। ऐसे लोग प्राय: अदालतों से दोष मुक्त हो जाते हैं या फिर खुद सरकारें उन पर से मुकदमा हटा लेती हैं। मगर ऐसे लोगों की भी कमी नहीं है, जिन पर हत्या, बलात्कार, किसी जघन्य अपराध को बढ़ावा देने जैसे संज्ञेय मामले दर्ज होते हैं। कुछ लोगों को समाज में स्पष्ट रूप से अपराधी के रूप में पहचाना जा सकता है, पर पार्टियां कानून से गली निकाल कर उन्हें इस आधार पर टिकट दे देती हैं कि उनका दोष सिद्ध होना बाकी रहता है। इसके पीछे उनका मकसद सिर्फ यह होता है कि ऐसे लोग किसी न किसी तरह चुनाव जीतने में कामयाब हो सकते हैं।
सुप्रीम कोर्ट : हमने हाई कोर्ट को काम करने से कभी नहीं रोका, आलोचना बेबुनियाद
शिमला-ऑनलाइन स्टडी कहीं आपकी आंखो की रोशनी कम न कर दें, इसलिए अभी से ही एहतियात बरतना शुरू कर दें। हर 20 मिनट बाद अपनी आंखों को आराम दें। कंम्पयूटर, मोबाइल, लैपटॉप को छोड़ दें। इसके साथ ही पानी से भी अपनी आंखों को साफ करें।  रिपन अस्पताल की डाक्टर मोक्ता ने यह सलाह दी है। उन्होंने कहा है कि ज्यादा देर तक अपनी आंखों को स्ट्रेस न दें। इस संकट की घड़ी में ऑनलाइन पढ़ाई ही एक रास्ता छात्रों के पास बचा है। ऐसे में ऑनलाइन गेम देखना कुछ समय के लिए बंद कर दें, और केवल ऑनलाइन पढ़ाई के लिए ही समय निकाले। बता दें कि कोई भी चीज जरूरत से ज्यादा इस्तेमाल करने से उसके दुष्परिणाम ही सामने आते है। ऐसा ही अब ऑनलाइन स्टडी ने छात्रों के स्वभाव और आंखों पर फर्क डालना शुरू कर दिया है। आईज विशेषज्ञों ने भी छात्रों को सलाह दी है कि अब चार घंटे तक लगातार मोबाइल देखते न रहे। अपनी आंखे और दिमाग को गेप देकर ही मोबाइल का इस्तेमाल करें और ऑनलाइन स्टडी को अपनी लाइफ में अपनाएं। विशेषज्ञों की मानें, तो पांच से पद्रंह साल तक के छात्रों के लिए यह बड़ा खतरा बन सकता है। विशेषज्ञों का कहना है कि अगर छात्र छोटी स्क्रीन वाले मोबाइल से पढ़ाई करते है, तो ऐसे में चश्मा लगने के चॉन्स भी बड़ सकते है। ऐसे में सलाह है कि ऑनलाइन पढ़ाई करें, लेकिन उस समय अपना ध्यान भी जरूर रखे, और लगातार मोबाइल की स्क्रीन को न देखते रहे। डाक्टरों का कहना है कि संकट की इस घड़ी में मोबाइल और टीवी का माध्यम ही पढ़ाई के लिए बचा है, ऐसे में इसका सदुपयोग करें। दरअसल अभिभावकों की भी शिकायतें सामने आने लगी है, जिसमें अभिभावकों का कहना है कि जब से ऑनलाइन स्टडी शुरू हुई है, तब से छात्र पूरा दिन मोबाइल में ही व्यस्त रहते है, जिससे की उनकी आंखों में खारिश, रेडनेस और स्वभाव में भी बदलाव  देखने को मिल रहा है।  यही वजह कि विशेषज्ञों ने अब सलाह दी है कि छात्र अब कुछ दिनों तक मोबाइल पर गेम खेलना छोड़ दे, और जितना समय है, उस समय में केवल ऑनलाइन पढ़ाई ही करें।
दस्तावेज संग गायब हुई लाडली की लक्ष्मी... आठ साल में 403 बच्चियों को मिली योजना की स्वीकृति, केवल 71 के मौजूद हैं दस्तावेज
यह भी पढ़ें: तेंदुए से दो दो हाथ करने वाली राखी को राष्ट्रीय वीरता पुरस्कार देने की संस्तुति
सेना के प्रमुख अधिकारियों ने जवानों के बीच कोरोना वायरस के प्रकोप को रोकने के लिए पूरी तैयारी की जा रही है। सेना की मध्य कमान के तहत सभी सैन्य स्टेशनों द्वारा किए गए एहतियाती उपायों की समीक्षा की गई। सैन्य कर्मियों के सभी गैर-आवश्यक आवाजाही को निलंबित कर दिया गया है। सभी सैन्य संरचनाओं ने भविष्य में विकसित होने वाली किसी भी प्रतिकूल परिस्थिति को पूरा करने के लिए संगरोध व्यवस्था की है। सभी सैन्य अस्पतालों 'संदिग्ध वार्ड' बनाकर मरीजों को संदिग्ध मरीजों से बचाने के लिए सीओवीआईडी -19 के संभावित प्रसार को सीमित करने और इसके प्रसार को रोकने के लिए व्यापक तैयारी की है। किसी भी घटना से निपटने के लिए प्रत्येक अस्पताल में विशेषज्ञ डॉक्टरों और जीवन रक्षक चिकित्सा उपकरणों और दवाओं की एक टीम को नियुक्त किया गया है। यदि आवश्यक हो तो प्राथमिकता के आधार पर कोरोना वायरस मामलों से निपटने और आपात स्थिति में नागरिक प्रशासन की सहायता के लिए मध्य कमान के तहत सभी क्षेत्रों में त्वरित प्रतिक्रिया मेडिकल टीमों का गठन किया गया है। सीओवीआईडी -19 और इसकी रोकथाम के बारे में सेना के कर्मियों और उनके परिवारों को जागरूक बनाने के लिए सैन्य स्टेशनों पर गहन सूचना-शिक्षा-संचार अभियान चलाया जा रहा है।
भीड़ के कानून हाथ में लेने तथा इंसाफ के नाम पर पिटाई व हत्या (मॉब लिचिग) की घटनाएं थमने का नाम नहीं ले रहीं। ऐसी घटनाओं को लेकर सुप्रीम कोर्ट सख्त है लेकिन समस्तीपुर के विभूतिपुर में सोमवार को एक संदिग्ध युवक की पीट-पीटकर हत्या कर भीड़ ने कानून को अपने हाथ में ले लिया।
महापौर हरिकांत अहलूवालिया का कहना है कि नाला सफाई की कार्य योजना बनाने के लिए मंगलवार को सुबह 11 बजे नगर निगम सभागार में निगम अधिकारियों की बैठक बुलाई गई हैं। इसमें शहर के सभी छोटे-बड़े नालों का लेखाजोखा मांगा गया है ताकि बैठक में नाला सफाई की कार्य योजना तैयार की जा सके। सफाई के लिए तिथि का निर्धारण भी किया जाएगा। निगम के पास पांच पोकलेन मशीनें हैं, जिनसे सफाई कराई जाएगी।
समुद्र के बढ़ते जलस्तर और पानी में खारापन बढ़ने के कारण सुंदरबन में रह रहे लोग कृषि एवं मछली पकड़ने जैसी आवीजिका के मुख्य स्रेतों से वंचित हो गए हैं. उन्होंने डब्ल्यूडब्ल्यूए की रिपोर्ट के हवाले से बताया कि जलवायु परिवर्तन के कारण पिछले 30 वर्षो में 7000 से अधिक लोग पहले ही विस्थापित हो चुके हैं और 70,000 और लोगों के विस्थापित होने का अत्यधिक खतरा है.
मॉस्को, 31 जनवरी (एपी) रूस में राष्ट्रव्यापी प्रदर्शन को जारी रखते हुए रविवार को हजारों लोग विपक्षी नेता एलेक्सी नवलनी की रिहाई की मांग करते हुए सड़कों पर उतरे। इस प्रदर्शन से क्रेमलिन परेशान है और पुलिस ने सैकड़ों लोगों को हिरासत में लिया है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने कहा कि भारत के प्रोजेक्ट डेवलपमेंट फंड की पहल से भारत और आसियान के सहयोग को प्रोत्साहन दिया जाता है। पीएम मोदी ने कहा कि भारत में सभी का निवेश के लिए स्वागत है।प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने कहा कि भारत की इकोनाॅमी बढ़ रही है और उन्होंने संकेत दिए कि आगे और भी अच्छा होगा।
अनुमान लगाया जा रहा है कि गिरफ्तार किए गए अधिकतर प्रदर्शनकारियों को शाम तक रिहा कर दिया जाएगा। गौरतलब है कि नेपाल के काठमांडू और पोखरा इलाके में करीब 20 हजार निर्वासित तिब्बती रहते हैं।
लांबा ने बताया कि दस थानाक्षेत्रों में इंटरनेट सेवाएं अगले चौबीस घंटे भी बंद रहेंगी। अतिरिक्त पुलिस आयुक्त प्रथम संतोष चालके ने कहा कि घटनाक्रम के दौरान सोशल मीडिया पर अफवाह फैलाने वालों को चिन्हित किया गया है। सोशल मीडिया पर यह अफवाह फैलाई गयी कि कुछ लोगों को जय श्रीराम कहने को मजबूर किया गया जबकि ऐसी कोई घटना नहीं हुई थी। पुलिस ने यह अफवाह फैलाने वाले तीन लोगों को चिन्हित किया है जिन्हें पकड़ने का प्रयास किया जा रहा है। उन्होंने बताया कि इस घटना में नौ पुलिसकर्मियों सहित 24 लोगो को चोट लगी है।
टीम में बदलाव के बारे में अनूप ने कहा कि इसका फैसला शनिवार को ही होगा। उन्होंने कहा, “अभी इस बारे में कुछ नहीं कह सकते। प्रथम सात खिलाड़ी कौन होंगे यह कल ही तय होगा?”
जागरण संवाददाता, बलिया: कार्तिक पूर्णिमा मास के हरि प्रबोधिनी एकादशी के पवित्र पर्व पर बुधवार को हजारों श्रद्धालुओं ने पतित पावनी मां गंगा में आस्था की डुबकी लगाई। साथ ही बाबा बालेश्वर नाथ व भृगु मंदिर में दर्शन पूजन किया। ब्राह्मणों को दान कर पुण्य के भागी बने। इस पर्व पर उपवास रखकर साधना भी की। कार्तिक एकादशी पर होने वाले स्नान के मद्देनजर पुलिस प्रशासन ने सुरक्षा के व्यापक इंतजाम किए गए थे।
कार्टून नेटवर्क, 9एक्सएम, बीबीसी और एएक्सएन जैसे चैनल फुटबॉल की दीवानगी को भुनाने की तैैयारी में जुटे हैं
नयी दिल्ली: होटल एवं रेस्तरांओं द्वारा लिया जाने वाला सर्विस चार्ज (सेवा शुल्क) सेवा कर नहीं है जो कुल बिल पर 5.6 प्रतिशत की दर से लगाया जाता है. वित्त मंत्रालय ने आज यहां बयान में कहा कि कुछ होटल, रेस्तरां व आहार गृहों द्वारा खाने और बेवरेजेज के अलावा सेवा शुल्क भी लिया जाता है. यह सेवा शुल्क वे अपने पास ही रखते हैं.
15 सितंबर को डीएम अनुज झा ने कलेक्ट्रेट परिसर में बैठक बुलाई है। सूचना विभाग की ओर से रामायण कालीन विषय पर आधारित झांकियों के लिए ट्रकों को किराए पर लेने की व्यवस्था करने को कहा गया है। इसके साथ गेट, पट्टी, होर्डिंग, यूनीपोल, रूफटॉप, एलईडी वैन पर डिस्प्ले बोर्ड, रामायण, विभागीय कंटेंट का प्रचार आदि के निर्देश द‍िए गए हैं। अयोध्या में आने वाले सभी पत्रकारों की सहायता और सुविधा के लिए अयोध्या में अस्थाई मीडिया सेंटर की स्थापना की जाएगी।
Answer :- अगस्त महीने के अंतिम सप्ताह में यह परीक्षा आयोजित की जाएगी … [Read more...] about Question :- राजस्थान BSTC प्रवेश परीक्षा की एग्जाम तिथि क्या है?
दो दिनों बाद बिहार में कोरोना के नये मामलों का आंकड़ा दो हजार के पार, 2163 नये कोरोना संक्रमित मिले
अमरीष मनीष शुक्ला, इलाहाबाद। सूबे के डिप्टी सीएम केशव प्रसाद मौर्य ने वीआईपी कल्चर खत्म करने के अपने वाहन पर लगी लाल बत्ती खुद ही उतार दी। उन्होंने बत्ती उतारते हुई अपनी तस्वीरें सोशल मीडिया पर अपलोड की तो थोड़ी ही देर में फोटो वायरल हो गयी। लोगों ने केशव मौर्य की इस पहल को जोरदार स्वागत किया और खूब कमेंट किये। गौरतलब है कि प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने भारत में वीआईपी कल्चर खत्म करने की मुहिम का एलान किया है। 1 मई से सभी सरकारी वाहनों से लाल बत्ती वर्जित होगी। पीएम मोदी के ही नक्शे कदम पर चल रहे केशव मौर्य ने भी तत्काल पीएम की बात पर अमल किया और अपने हाथों से ही अपने गाड़ी की लाल बत्ती निकाल दी।
बैलेट में आवंटित चुनाव चिह्न में तकनीकी भूल, किया गया सुधार
फिर जिला जेल में हुई बगावत
आपदा में दिवंगत अधिवक्ताओं के परिजनों की मदद के लिए हाईकोर्ट बार एसोसिएशन आगे आया। इसी के तहत एसोसिएशन के लाइब्रेरी हॉल में बुधवार को दिवंगत अधिवक्तओं के आश्रितों को आर्थिक मदद दी गई। इसके अतिरिक्त् जो अधिवक्ता कोविड के तहत अस्पताल में इलाज करा रहे हैं उनके लिए भी एसोएिशन की ओर से इलाज के लिए आर्थिक सहायता दी गई।
आचार्य विजय वल्लभ सूरी एक जैन संन्यासी थे। उन्होंने "पंजाब केसरी" के नाम से भी जाना जाता है। वो विजयानन्दसूरी के एक शिष्य थे। उन्होंने लोगों के लिए धार्मिक और सामाजिक कार्य किये। उन्होंने सक्रिय रूप से पंजाब में कार्य किया।
बैंक व वित्तीय संस्थानों में : 1.12 करोड़, पत्‍‌नी के पास 53 लाख, आश्रितों के पास 73 लाख रुपये
हिसार जिले के बालक गांव में एक स्कूल के क्लास में अचानक सांप घुस आया, जिससे स्कूल में हड़कंप मच गया.
झारखण्‍ड बोर्ड कक्षा 9वीं और 8वीं के रिजल्‍ट जारी हो चुके हैं तथा रिजल्‍ट के साथ ही बोर्ड ने रिजल्‍ट चेक करने के जरूरी निर्देशों का एक वीडियो भी छात्रों के लिए बनाया है। वीडियो का लिंक भी वेबसाइट के होमपेज पर रिजल्‍ट के लिंक के साथ ही मौजूद है।
फीट के एक छोटे से पिंजरे में खुद को बंद कर ग्लोबल लेवल पर सभी का ध्यान इस तरफ आकर्षित किया। मल्लिका ने पिछले वर्ष भी एनजीओ
चरण 6: आपका असम HSLC परिणाम 2021 / असम AMH परिणाम 2021 स्क्रीन पर प्रदर्शित होगा।
वीडियो में दिख रहा है कि बंदर तिरंगे को हिलाता है। फिर वह तिरंगे में बंधी पोटली को खोलकर फूल बरसा देता है। उसके साथ एक दूसरा बंदर भी बैठा है। वीडियो में तिरंगा फहराये जाने पर लोगों के हंसने और तालियां बजाने की आवाज भी है। लगता है कि नीचे से ही किसी ने यह वीडियो शूट किया।
सुखराम पौते के लिए मांग चुके हैं टिकट
जांजगीर-चांपा। ओपन स्कूल की परीक्षा में अपने दोस्त को अपने नाम पर परीक्षा में बैठाने वाले छात्र को प
इतिहास.
जानिए, पिछले 5 सालों में किन फिल्मों ने जीते ऑस्कर अवार्ड
मध्यप्रदेश क्रिकेट संगठन (MPCA) में पूर्व अध्यक्ष ज्योतिरादित्य सिंधिया (Jyotiraditya Scindia) के खेमे का दबदबा बरकरार रहा, जब बुधवार को हुए चुनावों में खेल संस्था के सभी 19 पदों पर इस पैनल के उम्मीदवार विजयी घोषित किए गए। एमपीसीए की वार्षिक आम सभा के दौरान हुए चुनावों में वरिष्ठ पत्रकार अभिलाष खांडेकर को निर्विरोध अध्यक्ष चुना गया। चुनावों में एमपीसीए अध्यक्ष पद पर केवल खांडेकर ने पर्चा भरा था।Also Read - इंदौर में भारत-श्रीलंका T20 मैच इतने रुपये में देख सकेंगे क्रिकेट फैंस, जानिए कीमत
21 कार्यक्रम में उपस्थित जन।
इससे पूर्व बुधवार रातभर यहां लुहारों के चौक में सांस्कृतिक कार्यक्रमों का दौर चला तो चाचा बोहरा एवं मां भवानी की सवारी में भी लोगों की भीड़ नजर आई। पारम्परिक लोकगीतों के बीच तगड़े पुलिस सुरक्षा बंदोबस्त के साथ शाम पांच बजे रंगनाथजी मंदिर से शुरू हुई बादशाह की सवारी पुराना बाजार, खाड़ा, गढ़ चौक होते हुए लक्ष्मीनाथ के चौक पहुंची।
टीवी टूडे को दिए गए इंटरव्यू में पाकिस्तानी उच्चायुक्त अब्दुल बासित ने भारतीय सेना पर सीमापार से फायरिंग करने का आरोप लगाते हुए कहा कि यह 'सर्जिकल स्ट्राइक'नहीं, बल्कि सीजफायर का उल्लंघन था, भारत जबरदस्ती अपनी पीठ थपथपा रहा है।
भाजपा विरोध और सेक्यूलरवाद के नाम पर सेक्यूलरवाद का पूरा चीरहरण हम देख रहे हैं। कोई पार्टी जीते या हारे मूल बात सामाजिक और राष्ट्रीय एकता का है। ऐसे तत्वों को प्रश्रय देने से उस एकता पर आघात पहुंचता है। साथ ही इससे ऐसे दूसरे तत्वों को आगे आकर ज्यादा आग उगलने की प्रेरणा भी मिलती है। मुस्लिम समाज में भी संयमित भाषा बोलने वालों को निराशा हाथ लगती है, कट्टरवाद को बढ़ावा मिलता है। भारत का दुर्भाग्य है कि वोटों के लिए राजनीतिक दल भविष्य के लिए इन खतरनाक संकेतों को नहीं समझ रहे हैं।
इंदौर में AB रोड पर IPS कॉलेज के पास पर शनिवार देर रात रोड एक्सीडेंट में बिजली कंपनी के कर्मचारी की मौत हो गई। वह अपने दो साथियों के साथ ढाबे पर खाना खाने के बाद घर आ रहा था। रास्ते में एक्टिवा से उछलकर बीच रोड पर गिर पड़ा, तभी मिनी ट्रक उसे रौंदते हुए निकल गया। पहियों के नीचे आ जाने से मौके पर ही मौत हो गई।
नगर से सटे भरड़पुुर में गत एक सप्ताह से कई रहवासी उल्टी-दस्त के  शिकार हो रहे हैं। कई का शासकीय अस्पताल में, तो कु छ का निजी अस्पताल में उपचार चल रहा है। रहवासियों ने पेयजल में खराबी होने की आशंका जताई है।
अविनाश कुमार झा ने कहा कि संगठन को एक अंतरराष्ट्रीय पहचान दिलाना उनका ध्येय होगा। मिथिला सांस्कृतिक परिषद ने राष्ट्रीय स्तर पर काफी ख्याति व गरिमा हासिल की है। मिथिला साहित्य, सभ्यता और संस्कृति तीनों को समृद्ध बनाना उनकी पहली प्राथमिकता होगी। इस अवसर पर राजेंद्र कुमार, हरिमोहन झा, कृष्ण चंद्र झा, रवींद्र झा, विश्वकांत पाठक, सुभद्र चौधरी, मायानंद झा, श्रवण कुमार झा, सुनील मोहन ठाकुर, इंद्र कुमार झा, अरुण पाठक, राजकृष्ण राज, विजय कुमार झा, पीके झा, गंगेश पाठक, मनोज झा, अमन कुमार झा आदि उपस्थित थे।
मीडिया रिपोर्ट के मुताबिक डचेस ऑफ ससेक्स मेगन मार्कल ने स्वस्थ्य बेटी को जन्म दिया है। दंपति अपनी दूसरी संतान लिलिबेट 'लिली' डायना माउंटबेटन-विंडसर का बड़े खुशनुमा अंदाज में स्वागत किया है। बच्ची का वजन सात पौंड 11 आउंस यानी करीब 3.49 किलो ग्राम है। प्रिंस हैरी और मेगन मर्केल के प्रवक्ता ने बताया कि बच्ची को उसके पहले नाम यानी 'लिलिबेट' से बुलाया जाएगा, पूरे नाम का इस्तेमाल कागजों में होगा। यह बच्ची अब ब्रिटेन के तख्त के आठवें वारिस के तौर पर अपनी पहचान बनाएगी।
language: कीवर्ड के साथ एकसाथ निम्नलिखित भाषा कोड का उपयोग करें. उदाहरण के लिए, अंग्रेज़ी-भाषा वेबसाइट में पर्यटक आकर्षण खोजने के लिए, दर्ज करें, "tourist attractions" language:en.  प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की अध्यक्षता में केंद्रीय मंत्रिमंडल ने बुधवार (3 जुलाई) को भारत और मालदीव के बीच समुद्री मार्ग से यात्री और माल सेवा को बढ़ावा देने के लिए किए गए समझौते को स्वीकृति दे दी है। एएनआई की रिपोर्ट के अनुसार, एक जारी बयान में कहा गया कि इस मंजूरी से दोनों देशों के नौका सेवा की स्थापना होगी। इससे लोगों से संपर्क करने और द्विपक्षीय व्यापार को बढ़ावा देने में बड़ी मदद मिलेगी। बयान में आगे कहा गया, “मालदीव के तीसरे सबसे अधिक आबादी वाले शहर कुलहुधुफुशी में कोच्चि से पर्यटकों के साथ कार्गो परिचालन के लिए नौका सेवा शुरू करने की अच्छी संभावनाएँ हैं।”
इस लिहाज से कमेटी ने तीस के चांद का एलान करते हुए बकरीद दो सितंबर को बनाए जाने की घोषणा की। बैठक की अध्यक्षता मौलाना जकीउल्लाह कादरी ने की।
कुवैत में जारी इस बहस पर यह भी कहा जा रहा है कि वहां की सरकार के लिए ये करना आसान नहीं होगा. ख़ास तौर पर  हेल्पर वाला काम कुवैत के लोग नहीं करना चाहते हैं और इनकी तादाद बड़ी संख्या में है. कुवैत में केवल घरेलू कामों में छह लाख 50 हज़ार प्रवासी लगे हुए हैं और इनमें से ज़्यादातर फिलीपीन्स, भारत, श्रीलंका और बांग्लादेश के हैं.
हरियाणा में लॉकडाउन: अब बंद की गई रोडवेज और प्राइवेट बसें, लोगों से अपील- इमरजेंसी में ही सफर करें
मुख पृष्ठ > आजकी वार्ता > अशिया > भारत > नर्इ देहली > IFFI में ‘एस दुर्गा’ की स्क्रीनिंग पर रोक लगाने से केरल उच्च न्यायालय का इनकार
वहीं बात करें इसी साल रिलीज हुई शाहरुख खान की फिल्म 'रईस' की तो इस फिल्म ने पहले दिन 20 करोड़ रुपए कमाए थे। जो 'जब हैरी मेट सेजल' के पहले दिन के कलेक्शन से कहीं  ज्यादा था। भारत में ये फिल्म करीब 3200 स्कीन पर रिलीज हुई है। आपको बता दें कि फिल्म की नेट कमाई आनी अभी बाकी है।
स्टेट वॉर मेमोरियल के लिए सरकार जमीन चिह्नित कर पूर्व सैनिकों में यह राय बनाने में जुटी है कि केंद्र के चीड़ बाग से उनका चयनित स्थल बेहतर है। भाजपा से पटकनी खा चुकी प्रदेश सरकार को वन रैंक वन पेंशन आंदोलन से संजीवनी मिली है।
पूरे देश में वस्तु एवं सेवाकर लागू करने के लिए कानून बनाने के वास्ते  उच्च सदन में बुधवार को इस विधेयक पर चर्चा होनी है। सूत्रों ने अनुसार  संशोधनों में राज्यों के बीच या राज्य और केंद्र के बीच विवादों के निपटारे  के लिए एक तंत्र स्थापित करना और एक प्रतिशत अंतरराज्यीय कर को समाप्त  करना शामिल है। भारतीय जनता पार्टी संसदीय दल की की मंगलवार को हुई बैठक में वित्तमंत्री  अरूण जेटली ने पार्टी सदस्यों को इस विधेयक के बारे में जानकारी दी।
नजदीकियां बढ़ने पर दोनाें एक साथ शहर के एक मकान में किराए पर रहने लगे। कोर्स समाप्त होने के बाद राघवेंद्र अपने घर चला गया। वहीं नीतू ने आकाशवाणी में काम शुरू कर दिया। इस बीच राघवेंद्र की शादी की सूचना पर नीतू शनिवार की सुबह उसके घर देवरिया पहुंच गईं। आरोप है कि लड़के ने जब शादी से मना कर दिया तो नीतू ने उसके घर पर ही जहरीला पदार्थ खा लिया। नीतू की हालत गंभीर देखकर चिकित्सकों ने उन्हें जिला अस्पताल देवरिया से बीआरडी मेडिकल कॉलेज गोरखपुर रेफर कर दिया। यहां इलाज के दौरान नीतू ने दम तोड़ दिया था। युवती के बड़े भाई अजय गौतम ने राघवेंद्र चतुर्वेदी, उसके पिता और मां पर जहरीला पदार्थ खिलाकर नीतू की हत्या का आरोप लगाया था।
2014 में ग्लासगो, स्कॉटलैंड में आयोजित खेलों में भारत 64 पदकों के साथ पांचवें स्थान पर रहा। इन खेलों में भारत ने 15 स्वर्ण, 30 रजत और 19 कांस्य पदक जीते। 15 स्वर्ण में 5 रेसलिंग, 4 शूटिंग, 3 वेटलिफ्टिंग और एक-एक स्वर्ण बैडमिंटन, एथलेटिक्स एवं स्क्वाश में आये।
ढाका: हाल ही में ISIS ने बांग्लादेश में एक हिन्दू आश्रम में काम करने वाले एक बुजुर्ग व्यक्ति की हत्या की जिम्मेदारी लेने का दावा किया। मुस्लिम बहुल इस देश में इस्लामी चरमपंथियों द्वारा धर्मनिपरेक्ष कार्यकर्ताओं और अल्पसंख्यकों की लगातार बर्बर हत्या की जा रही है। ISIS से संबद्ध अमाक संवाद एजेंसी ने एक संक्षिप्त अरबी संदेश में कहा, बांग्लादेश में ISIS लड़ाकों ने देश के उत्तर में स्थित पबना में एक हिन्दू व्यक्ति की हत्या की है। अमेरिका स्थित साइट इंटेलिजेंस ग्रुप ने यह खबर दी है।
उन्होंने कहा, "हमें मोटे तौर पर समझ आया है कि डॉ. सुधाकर गंभीर और क्षणिक मनोविकार से गुज़र रहे हैं. हालांकि, हमें उनकी हालत का अंदाज़ा लगाने के लिए दो हफ्ते का वक्त चाहिए. हमने पुलिस को इस बारे में बता दिया है. फ़िलहाल उनकी स्थिति स्थिर है और हम उनका इलाज कर रहे हैं."
उसके बाद कक्षा 10वीं या 12वीं के लिंक पर क्लिक करें.
नई दिल्ली: दिल्ली के पिछले विधानसभा चुनाव में खाता न खोल पाने वाली देश की सबसे पुरानी राजनीतिक पार्टी कांग्रेस का यहां एक बार फिर सूपड़ा साफ हो गया। वह न सिर्फ खाता खोलने में विफल रही, बल्कि 63 सीटों पर तो उसके उम्मीदवारों की जमानत भी जब्त हो गई। पार्टी ने कुछ चुनिंदा सीटों से उम्मीद लगा रखी थी लेकिन उन पर भी उसे निराशा ही हाथ लगी। हालांकि उसका कहना है कि वह इस हार से हताश नहीं है और अब अपने संगठन का नवनिर्माण करेगी।
बीते सोमवार को औट्टा ने अपने करीबी विश्वासपात्र और चीफ ऑफ स्टाफ पैट्रिक अची को बाकायको के स्थान पर अंतरिम प्रधानमंत्री नामित किया था. साथ ही राष्ट्रपति के छोटे भाई टेने बिरहिमा औआतारा को अंतरिम रक्षा मंत्री नामित किया गया था.
गणतंत्र दिवस पर स्थानीय सांसद डॉ. रवींद्र कुमार राय ने डगरनवां के पंचायत सचिवालय में झंडोत्तोलन किया। इसके अलावे सांसद ने स्थानीय उत्क्रमित हाईस्कूल डगरनवां में भी झंडा फहराया। सांसद डॉ. राय ने कहा कि यहां की धरती की मातृशक्ति व नौजवानों ने वीरता का परिचय देते हुए एक क्रांति का आगाज कर इस क्षेत्र से उग्रवादियों को खदेड़ दिया। कार्यक्रम को वरिष्ठ नेता रमेश सिंह, जिला बीससूत्री उपाध्यक्ष प्रकाश राम, भाजपा जिलाध्यक्ष रामचंद्र सिंह समेत कई स्थानीय लोगों ने भी संबोधित करते हुए सांसद को पंचायत के कई ज्वलंत समस्याओं से अवगत कराया।
खरसिया (निप्र)। प्रदेश के नगरीय प्रशासन एवं वाणिज्य कर मंत्री अमर अग्रवाल के खरसिया पहुंचने पर रेलवे स्टेशन में भाजपा कार्यकर्ताओं ने ढोल ताशा और फूल माला के साथ स्वागत किया। इसके बाद मंत्री श्री अग्रवाल, नगर पालिका अध्यक्ष कमल गर्ग, जिला भाजपा उपाध्यक्ष श्रीचंद रावलानी, पार्षद राजेश धनसू, मुख्य नगर पालिका अधिकारी श्रीमती कृष्णा खटिक ने खरसिया नगर का दौरा कर नगर में प्रस्तावित एवं निर्माणधीन विकास कार्यों का मुआयना किया।
बाँछड़ा परिवारों का सर्वे।
बनारस में ऑक्सीजन की किल्लत दूर, लेकिन वैक्सीन की कमी से लोग परेशान, लगातार दूसरे दिन हंगामा
समारोह में बतौर मुख्यातिथि उपस्थित हिमाचल प्रदेश के राज्यपाल आचार्य देवव्रत प्रगतिशील बागबान हरिमन शर्मा के काम से काफी प्रभावित दिखे। आचार्य देव्रवत ने हरिमन शर्मा को भेंट करने के लिए शिमला आने का निमंत्रण दिया है, जिसे बागबान हरिमन शर्मा ने सहज ही स्वीकार कर लिया है।
जिले में शान से लहराया तिरंगा, सबने दी सलामी
पार्कर सोलर प्रोब वहां के जोडिकल बादलों के बीच से भी गुजरेगा, जो दरअसल सौर कणों का विशाल
बुलेट ट्रेन के शुरू होते ही भारत मे हाई स्पीड ट्रेनों के युग की शुरुआत हो जाएगी। जिसमें 350 किलोमीटर प्रति घंटे की रफ्तार से ट्रेनें दौड़ सकेंगी। एनएचएसआरसीएल के अनुसार जापानी लोग यात्रा करते समय अपने साथ ज्यादा सामान नहीं ले जाते हैं। इस कारण उनके यहां चेक-इन लगेज के लिए कोई अतिरिक्त जगह नहीं है। मगर भारत के लिए इस ट्रेन को दोबारा डिजायन किया गया है ताकि लगेज के लिए जगह बनाई जा सके।
हिंदी न्यूज़ उत्तर प्रदेश गाजीपुर सरकारी बीज गोदाम के सामने लगा पानी
दुग्ध उत्पादकों की सामान्य आर्थिक स्थिति को ध्यान में रखते हुए यह सुझाव दिया जाता है कि खीस पिलाने के बाद एक लीटर पुनर्गठित दूध को एक लीटर सम्पूर्ण दूध के साथ पिलाना चाहिए. धीरे - धीरे सम्पूर्ण दूध को हटा देना चाहिए और एक महीने की उम्र तक पुनर्गठित दूध को बढ़ा कर दिन में दो लीटर कर देना चाहिए, जिसे दो महीने की आयु तक जारी रखना चाहिए.
रेत दलालों पर खनिज विभाग का अंकुश नहीं
सवाल : इन्वेस्टर समिट में देहरादून जिले को क्या लाभ मिलेगा। पूर्व में स्थापित उद्योग बिजली बाधित से जूझ रहे हैं। - अनिल मारवाह, अध्यक्ष उत्तराखंड इंडस्ट्रियल वेलफेयर एसोसिएशन
उन्होंने कहा कि लवलीना उदीयमान खिलाड़ियों के लिए प्रेरणा हैं। उनकी उपलब्धि को देश को गौरवान्वित करने वाली बताते हुए उपसभापति ने उम्मीद जताई कि आने वाले समय में लवलीना और आगे जाएंगी तथा देश का सम्मान बढ़ाएंगी।
सोशल मीडिया पर वायरल वीडियो में युवती गुहार लगा रही है कि वह अपनी मर्जी से युवक के साथ घर छोड़कर गई है। उसने युवक से शादी भी कर ली है। पुलिस इस मामले में किसी को परेशान न करें, क्योंकि दोनों बालिग हैं और शादी अपनी मर्जी से किए हैं।
पुलिस और रेस्क्यू फोर्स की टीम ने मौके पर पहुंचकर बचाव कार्य शुरू कर दिया है। DCP सुरेश बाबू के अनुसार घटना में 11 मजदूरों की मौत हो गई जबकि 1 घायल है। क्रेन के नीचे से मृतकों के शव निकालने का काम जारी है।
विधायक ने अपने खिलाफ रेप की शिकायत दर्ज कराने वाली महिला से शादी की
जारी है नियुक्ति की मांग
2. ऑनलाइन सेवाओं टैब की जाँच करें और आवंटन पत्र एमओपी-अप दौर विकल्प का चयन करें
इसलिए सवाल यही है कि आखिर यह जोड़ी किस फिल्म में साथ-साथ नजर आएगी? आपको बतला दें कि जाह्नवी और ईशान की फिल्म 'धड़क' ने 55 करोड़ का आंकड़ा पार कर 60 करोड़ के करीब पहुंच चुकी है। दोनों की अदाकारी को फिल्म में फैंस ने सराहा है, लेकिन इस सफलता के बावजूद आगे दोनों किस फिल्म में नजर आएंगे इसका जवाब खुद जाह्नवी या ईशान के पास नहीं है। खुद जाह्नवी और ईशान का अगला प्रोग्राम क्या है यह किसी को मालूम नहीं है, क्योंकि इस बारे में वो खुद भी नहीं जानते हैं।
IPL 2021: इंडियन प्रीमियर लीग सीजन 14 के बाकी बचे हुए मैचों के लिए दिल्ली कैपिटल्स की टीम यूएई पहुंच गई है. टीम के अधिकारियों के साथ टीम के घरेलू खिलाड़ी दुबई के लिए रवाना होने वालों में शामिल हैं. स्टार खिलाड़ी अमित मिश्रा भी टीम के साथ पहुंचे हैं जबकि श्रेयश अय्यर पहले से ही दुबई में मौजूद हैं.
दुकान नहीं पहुंचा था व्यापारी: प्रत्यक्षदर्शियों ने बताया कि सोमवार सुबह टपरे से लोगों ने धुंआ उठते हुए देखा। कुछ ही देर में वहां से आग की लपटें उठने लगीं, जिससे अफरा-तफरी मच गई। हादसे के समय व्यापारी मुस्तफा अली दुकान नहीं पहुंच पाया था। जिसके बाद आसपास के लोगों ने फायर ब्रिगेड को सूचना दी।
आपको बता दें कि नार्कोटिक्स ब्यूरो ने इससे पहले 28 अगस्त के दिन दिल्ली से अब्बास लखानी को गिरफ्तार किया गया था। अब्बास लखानी के बाद मुंबई से करण अरोड़ा को अरेस्ट किया गया था। दोनों की पूछताछ में जैद का नाम लिया। जैद ने पूछताछ में शोविक चक्रवर्ती का नाम लिया था।
वरिष्ठ खिलाड़ी ताकाओ सुजुकी को सिंगल्स में न खिलाने के बारे में इजि ने कहा कि गर्म मौसम में लगातार तीन दिन खेलना कठिन काम है इसलिए हमने खिलाड़ियों को बदल-बदल कर खेलने का फैसला किया।
गांधीनगर में रह रहे वंजारा जब से जमानत पर छूटकर आए हैं तब से वो विवादास्पद बयानबाजी कर रहे हैं। उन्होंने बीते दिनों सूरत के एक कार्यक्रम में सरदार पटेल की प्रतिमा के आगे खिलौने वाली बंदूक रख दी थी। इसी कार्यक्रम में उन्होंने ये भी कहा था कि अगर गुजरात पुलिस ने अगर एनकाउंटर नहीं किया होता तो आज पीएम मोदी जिंदा नहीं होते।
नई दिल्ली। अभी हाल ही में भारत और श्रीलंका के बीच मोहाली में खेले गए सीरीज के दूसरे मैच में श्रीलंकाई गेंदबाज नुआन प्रदीप की भारतीय बल्लबाजों ने जमकर धु...
16 अपनी और कुटुम्ब की सेवा के साथ समाज की सेवा करना भी जीवन का उद्देश्य बनाओं।
5 स्वतंत्र मानवाधिकार विशेषज्ञों ने कहा है कि हम देख रहे हैं कि शांतिपूर्ण रूप से आज़ादी और बुनियादी अधिकारों की मांग रखने वालों और धार्मिक आज़ादी की बात करने वालों को जेलों में बंद करके अमानवीय रूप से यातनाएं दी जा रही हैं, यहां तक सैकड़ों कार्यकर्ताओं को अब तक मौत की सज़ा दी जा चुकी है।
कोरोना संक्रमण को रोकने के लिए गठित फ्लाइंग स्क्वायड की टीमों की समीक्षा करते हुए कलेक्टर दीपक सिंह ने कहा कि कोरोना संक्रमण को रोकने के लिए पूरी शक्ति एवं कर्मठता के साथ कार्रवाई करें। उन्होंने कहा कि जिले में बढ़ रहे कोरोना संक्रमण को देखते हुए गठित की गई फ्लाइंग स्क्वायड को अपनी पूरी मेहनत से कार्रवाई करें। फ्लाइंग स्क्वायड में अनुपस्थित या संतोषजनक कार्रवाई न करने पर संबंधित के खिलाफ निलंबन की कार्रवाई की जाएगी। कलेक्टर श्री सिंह ने कहा कि बढ़ते कोरोना संक्रमण को देखते हुए गठित की गई फ्लाइंग स्क्वायड दो पारियों में काम करेगी, जिसमें पुलिस बल भी मौजूद रहेगा। संक्रमण की रोकथाम के लिए 10 अप्रैल तक नगरीय क्षेत्र के समस्त थानों के अंतर्गत फ्लाइंग स्क्वायड गठित की है। दल अपने-अपने क्षेत्रांतर्गत होम क्वारंटाइन, होम आइसोलेशन का पालन कराएंगे। पॉजिटिव मरीज के माइक्रो कंटेनमेंट क्षेत्र की चैकिंग करेगी व बाहर घूमते मिलने पर कार्रवाई करेगी।
नशे के दलदल में धंसती जा रही युवा पीढ़ी को जागरूक करने के लिए विभिन्न जागरूकता अभियान चलाए जाएंगे। युवाओं को विभिन्न खेलकूद सहित अन्य गतिविधियों में भाग लेने के लिए भी जागरूक किया जाएगा।
समाजवादी पार्टी के अजय राय को महज 18.61% फीसदी और कांग्रेस के डॉक्टर राजेश कुमार मिश्रा को 9.98% मत मिले थे
शारदीय नवरात्र के विशेष में रोचक आलेख
इस मामले पर स्थानीय पुलिस का दावा है कि यह किसी बड़े कारोबारी का काम है जिससे कि नोटों का जखीरा संभाला नहीं गया और जब उसे लगा कि उसका नाम सबके सामने आ जाएगा, तो उसने पहले तो अपने काले धन की राशि को कतरन करवाया और बाद में बोरों में भरकर आग के हवाले कर दिया। बताया जा रहा है कि ऐसे तीन बोरे पाए गए हैं कि जिसमें नोट भरे हुए थे और जल रहे थे, ऐसे में अनुमान लगाए जा रहे हैं कि जलाए गए नोट करोड़ों के हो सकते हैं।
उनकी प्रवक्ता मोनिका ग्रेले ने यह जानकारी दी।
23 लाख लोग 2500 रुपये बेरोजगारी भत्ते की बाट जोह रहे हैं और सरकार ने बजट में एक पैसा नहीं रखा। यह सरकार बिना पैसों के नरवा, गरवा, घुरवा और बारी का नारा देकर गोबर का कंडा बनाने की ट्रेनिंग युवाओं को दे रही है। इंदिरा गांधी ने गरीबी हटाओ का नारा दिया था। आज तक देश से गरीबी नहीं हटी।
सुप्रीम कोर्ट के आदेश पर जांच हो रही है। वहीं आरएम कॉलेज के प्राचार्य डा. अरुण कुमार खां ने बताया कि टीम कॉलेज पहुंची थी। पांच शिक्षक व शिक्षकेत्तर कर्मी का मामला है। उन्होंने बताया कि चौथे चरण के अंगीभूत कॉलेज से जुड़ा मामला है। इसमें सीबीआई की टीम को सभी दस्तावेज उपलब्ध करा दिया गया।
निशातपुरा पुलिस के अनुसार कोतवाली में रहने वाली 6ठीं क्लास पास छात्रा (14) ने थाने में पिता के खिलाफ शिकायत की है। वह 2017 में निशातपुरा इलाके में स्थित एक कॉलोनी में रहती थी। जहां 27 अगस्त 2017 को उसके मां और पिता एक कमरे में कूलर चलाकर सो रहे थे। वह अपने कमरे में थी। रात के ढाई बजे के करीब उसके पिता कमरे में आए और दुपट्टे बांधकर और मुंह पर हाथ रखकर ज्यादती की। इसके बाद धमकी दी कि इस बारे में किसी को बताया तो तुझे और तेरी मां को जान से मार कर दूंगा। डर के कारण उसने यहां बात किसी को भी नहीं बताई थी। इसके बाद वे लोग कोतवाली इलाके में आकर रहने लगे।
कर्नाटक विधानसभा चुनाव की मतगणना शुरू हो चुकी हैं| प्रारंभिक रुझानों के अनुसार, भाजपा और कांग्रेस में कांटे की टक्कर है| भाजपा मामूली अंतर के साथ बढ़त बना रही हैं, वहीं जेडीएस के लिए अभी तक यह नहीं कहा गया है कि वह किस पार्टी के साथ मिलकर सरकार बनाएगी|
* लखन जानकी सहित तब गवनु कीन्ह रघुनाथ।
पूंजीवादी लोकतंत्र में मजदूर वर्ग का भला नहीं हो सकता है। यह बात बंगाल के मजदूर नेता सुरंजन भट्टाचार्य ने ऑल इंडिया वर्कर्स काउंसिल की ओर से चल रहे सम्मेलन को संबोधित करते हुए कही। उन्होंने कहा कि इस देश का मजदूर तबका और उसका स्तर ही पूरी इंडस्ट्री के चेहरे को दिखा देता है। हमें अपने दायरे को और आगे ले जाने की जरूरत है। बिना इसके हम किसी बड़ी सफलता की आशा नहीं कर सकते हैं। कार्यक्रम में एमके सिंह, राघवेन्द्र प्रताप सिंह, दिलीप सिंह, जेपी वर्मा, मोना सूद, केके शुक्ला और रामकृष्ण समेत कई लोगों ने संबोधित किया।
अभी एफपीआई के लिए केवाईसी की अनिवार्यता श्रेणियों पर आधारित है, जिसके दायरे में वे आते हैं। पहली श्रेणी व दूसरी श्रेणी के एफपीआई (जिन्हें कम जोखिम वाला निवेशक माना जाता है) को न्यूनतम दस्तावेज उपलब्ध कराने होते हैं जबकि तीसरी श्रेणी वाले एफपीआई को अतिरिक्त खुलासा करना होता है और ये अनियंत्रित इकाइयां हैं। आने वाले समय में ऐसे देश से आने वाले सॉवरिन फंडों और सही तरीके से नियंत्रित फंडों को अतिरिक्त दस्तावेज की अनिवार्यता का पालन करना होगा। साथ ही जोखिम वाले ऐसे देशों के लिए बेनिफिशियल ऑनरशिप के नियम भी सख्त होंगे, खास तौर से अप्रवासी भारतीय व भारतीय मूल के लोगों के लिए।
अर्जुन कपूर ने परिणीति चोपड़ा के साथ अपनी फ़िल्म ‘नमस्ते इंग्लैंड’ की शूटिंग पूरी कर ली है। उनकी आने वाली फ़िल्मों में ‘संदीप और पिंकी फरार’ और आशुतोष गोवारिकर की फ़िल्म ‘पानीपत’ है..
सीएम भूपेश बघेल ने स्वामी विवेकानंद का एक उदाहरण देते हुए कहा, ‘’स्वामी जी ने शिकागो में कहा था कि मैं उस देश से आता हूं, जहां दुनिया भर के सताए हुए लोगों को संरक्षण मिला.’’ उन्होंने 1906 में अंग्रेजों द्वारा लाए गए एआरसी का भी उदाहरण पेश करते हुए कहा, ‘’दक्षिण अफ्रिका में इसे लागू किया गया था, लोगों को अपने फिंगर प्रिंट देने पड़ रहे थे.  महात्मा गांधी ने 1907 कहा था कि में इस रजिस्टर में ना ही साइन करूंगा ना ही फिंगर फ्रिंट दूंगा.’’
पेट्रोल-डीजल की कीमतों में मंगलवार को फिर हुआ इजाफा
भूमि पूजन कार्यक्रम के दौरान विधायक महेश राय ने कहा कि हर घर तक शुद्ध पेय जल पहुंचाने के लिए शासन ने जल जीवन मिशन शुरू किया है। मिशन के तहत प्रत्येक पंचायत में पाइप लाइन डालकर हर घर तक शुद्ध पानी पहुंचाया जाएगा। इसी क्रम में गोदाना और बिल्धई बुजुर्ग में नल जल योजना स्वीकृत हुई है। गोदना गांव में 31.78 लाख की लागत से 300 मीटर पाइप लाइन बिछाई जाएगी। गांव में 50 हजार लीटर क्षमता की टंकी तैयार की जाएगी। इसकी मदद से गांव में 187 परिवारों तक पानी पहुंचाया जाएगा। इसी तरह बिल्धई बुजुर्ग गांव में 46.25 लाख की लागत से जन जल योजना तैयार की जाएगी। 1900 मीटर पाइप लाइन बिछाकर 148 घरों में पेय जल सप्लाई किया जाएगा। उन्होंने कहा कि दोनों गांव के लोग सालों से पेय जल के लिए परेशान होते थे, लेकिन जल जीवन मिशन के चलते उनकी समस्या दूर हो जाएगी। इसके अलावा तहसील की अन्य पंचायतों में भी नल जल योजना बिछाने का काम चल रहा है। भूमि पूजन कार्यक्रम के दौरान ग्रामीण मंडल अध्यक्ष  लोकेंद्र सिंह, कुंवर सिंह, शिवराज, अमर प्रताप सिंह, रतन यादव, राजाबाबू यादव, शिवकुमार, संदीप, अभिनव ठाकुर, अमान लोधी, योगेश दीक्षित उपस्थित थे।
यूटी इंप्लाइज हाउसिंग स्कीम-2008 में असफल रहे उम्मीदवारों ने आगामी चुनाव में शर्त पर वोट देने का फैसला लिया है। उनका कहना है कि जिस भी राजनैतिक पार्टी के घोषणा पत्र में उन्हें मकान दिलाने का एजेंडा होगा उसी का समर्थन किया जाएगा।
ज्वालानगर में आगापुर रोड पर प्राचीन दुर्गा माता के मंदिर के नवनिर्माण के लिए रविवार को विधि विधान से भूमि पूजन किया गया।
एनजीटी के चेयरपर्सन जस्टिस आदर्श कुमार गोयल की अध्यक्षता वाली पीठ ने यूपी के मुख्य सचिव को सहारनपुर, मुजफ्फरनगर, शामली, मेरठ, बागपत और गाजियाबाद जिलों के निवासियों के पेयजल मामले को व्यक्तिगत रूप से देखने का निर्देश दिया है।
बारात में कोई भी व्यक्ति अस्त्र शस्त्र लेकर प्रतिभाग नहीं करेगा और न ही किसी मादक पदार्थ का सेवन करेगा.
भारत सरकार ने COVID-19 टीकाकरण पर प्रसंस्करण प्रतिक्रिया के लिए MeitY के RAS प्लेटफॉर्म का उपयोग किया भारत सरकार COVID टीकाकरण अभियान के तहत रैपिड असेसमेंट सिस्टम (RAS) का उपयोग करती है, जो COVID-19 टीकाकरण पाने वालों से प्रतिक्रिया प्राप्त करने के लिए दुनिया का सबसे बड़ा टीकाकरण अभियान है। RAS को राष्ट्रीय ई-गवर्नेंस डिवीजन (NeGD), इलेक्ट्रॉनिक्स और सूचना प्रौद्योगिकी मंत्रालय (MeitY) के एक विभाग द्वारा विकसित किया गया था। RAS प्लेटफॉर्म भारत सरकार और राज्य सरकारों द्वारा प्रदान की जाने वाली ई-सेवाओं (ऑनलाइन के साथ-साथ काउंटरों के माध्यम से ऑफ़लाइन) के लिए ऑनलाइन त्वरित प्रतिक्रिया प्राप्त करने में सक्षम बनाता है। भारतीय सरकार का उद्देश्य- टीकाकरण केंद्रों पर सभी मानदंडों का पालन करके नागरिकों को एक बेहतर टीकाकरण अनुभव सुनिश्चित करना। i.COVID-19 वैक्सीन इंटेलिजेंस नेटवर्क(Co-WIN) प्लेटफ़ॉर्म पंजीकृत मोबाइल नंबरों और एक दिन में टीकाकरण करने वालों के नाम RAS को भेजेगा। ii.इसके बाद RAS फीडबैक प्रश्नों के लिए एक अद्वितीय URL तैयार करता है और उस दिन के सभी लाभार्थियों को व्यक्तिगत SMS भेजता है। iii.SMS के लिए प्रयुक्त प्रेषक ID ‘GOVRAS’ है। यदि उपयोगकर्ता 24 घंटे के भीतर SMS के खिलाफ प्रतिक्रिया नहीं देता है, तो “1921” से एक आउटबाउंड कॉल किया जाता है जो प्रतिक्रिया मांग रहा है।
अक्सर ऐसा सपना एक उत्सुक इच्छा की पूर्ति को इंगित करता है। अगर सपने में प्रत्यक्ष मालिक था, तो जल्द ही कड़ी मेहनत करना जरूरी है। फिर भी यह विभिन्न विवादों और अनुभवों के उद्भव का एक हर्बींगर हो सकता है। एक सपने में मालिक के साथ यौन संबंध रखने के बाद, वास्तव में आपको काम के प्रदर्शन के बारे में अपनी असंतोष सुननी होगी।
ये भी पढ़ें- चेक डेम निर्माण कार्य में लगी दो महिला मनरेगा मजदूर की मौत, दहशत मे…
भारतीय राजनीति पर भी इसका असर साफ़ नज़र आता है.
अंजूलता पटले अतिरिक्त पुलिस अधीक्षक सड़क सुरक्षा जीवन रक्षा को लेकर पुलिस और प्रदेश सरकार द्वारा काई मर्तबा लोगों को  समय-समय पर जागरूक करने का प्रयास किया जाता है, लेकिन इसके वावजूद भी लोग यातायात के सभी नियमों को दरकिनार कर सड़क पर अपनी और अपने परिवारजनों की जान जोखिम में डाल सफर तय करते है, बल्कि नशे में चूर हो कर काई चालक गाड़िया भी सरपट सड़क में दौड़ा रहें है जिससें हदासे का शिकार होने का खतरा बना रहता है,जरूरत इस बाद कि है लोग समझे तब जाकर हो रहें सड़क हादसों में कमी आ सकेंगी।।
उप निदेशक (कृषि) ने बताया कि खरीफ फसलों की कटाई का कार्य कम्बाईन हारवेस्टर एवं अन्य यंत्रों के माध्यम किया जा रहा है जिससे कटाई के उपरान्त खेत में फसल अवशेष शेष रह जाते है। उन्होंने बताया कि फसल अवशेषों का कुछ कृषकों द्वारा भूसा बना लिया जाता है, शेष कृषकों के द्वारा अवशेषों में आग लगा दी जाती है जिससे वायु प्रदषण एवं मृदा को हानि होती है।
प्रभारी कलेक्टर व प्रशासक नरेंद्र सूर्यवंशी ने बताया कोरोना संक्रमण के चलते बीते वर्ष की तरह छोटे मार्ग से भगवान महाकाल की सवारी निकाली जाएगी। सभा मंडप में पूजन के पश्चात राजाधिराज की पालकी शाही ठाठ बाट के साथ मंदिर के पारंपरिक शहनाई द्वार से नगर भ्रमण के लिए रवाना होगी। पश्चात बड़े गणेश मंदिर के समाने से हरसिद्धि चौराहा होते हुए झालरिया मठ के रास्ते से सिद्धआश्रम होते हुए मोक्षदायिनी शिप्रा के रामघाट पहुंचेगी।
'यहां बताए गए किसी भी रोग के उक्त उपचारों में चिरायता का सेवन कितनी मात्रा में और किस तरह करना है, इसके लिए आयुर्वेदिक चिकित्सक से सलाह अवश्य लें'।
अपर मुख्य सचिव (गृह) अवनीश कुमार अवस्थी ने बुधवार को एक बयान में बताया कि इस संबंध में वर्तमान में दंड के प्रावधान को और अधिक कठोर बनाए जाने के लिए सजा में वृद्धि कर अपराध को संज्ञेय बनाए जाने की आवश्यकता को दृष्टिगत रखते हुए शासन द्वारा उक्त कार्रवाई की गई है, ताकि कारागारों में निरुद्ध बंदियों द्वारा संचालित आपराधिक गतिविधियों को नियंत्रित किया जा सके।(भाषा)
नेरवा जिला शिमला के नेरवा-देइया- कुपवी सड़क पर तैर रही एक कथित आत्मा का सोशल मीडिया पर वायरल वीडियो क्षेत्र में खूब चर्चा का विषय बना हुआ है। हालांकि इस वीडियो की सत्यता और प्रामणिकता की ‘दिव्य हिमाचल’ कोई पुष्टि नहीं करता है। वीडियो को फेसबुक और व्हाट्सअप आदि सोशल मीडिया ग्रुपों में खूब शेयर किया जा रहा है। वीडियो में जंगल से गुजर रही एक सड़क पर एक गाड़ी के आगे सफेद कपड़ों में लिपटी लंबे कद की महिला की छाया को सड़क पार कर जंगल में उतरते दिखाया गया है। वीडियो वायरल करने वाले व्यक्ति द्वारा सोशल मीडिया में दावा किया जा रहा है कि यह घटना देइया कुपवी मार्ग की है जबकि गाड़ी में बैठे व्यक्ति द्वारा प्रयोग की भाषा से वह कहीं से भी स्थानीय नहीं लग रहे हैं। उनकी भाषा दूर दूर तक की स्थानीय भाषा से कतई भी मेल नहीं खा रही है। यह स्थान देइया कुपवी मार्ग पर किस जगह है इसकी भी पुष्टि नहीं हो पाई है। इस मार्ग पर वनस्पति तो है परंतु जो वनस्पति वीडियो में नजर आ रही है वह भी यहां की वनस्पति से मेल खाती नजर नहीं आ रही है। आज के वैज्ञानिक युग में भी कुछ लोग इसे भूत प्रेत और आत्माओं से जोड़कर देख रहे हैं जब कि जागरूक वर्ग का कहना है कि किसी शरारती तत्व ने लोगों के दिलों में खौफ  पैदा करने के लिए फोटो शॉप कर यह वीडियो बना कर वायरल की है या फिर यह किसी हॉरर फिल्म का सीन भी हो सकता है। अधिकांश बुद्धिजीवी वर्ग का यही मानना है कि यह किसी शरारती की महज एक शरारत भर है, ताकि लोगों के दिल में भय पैदा किया जा सके। इस वर्ग के लोगों ने इस वायरल वीडियो की कड़ी भर्त्सना करते हुए इसे समाज में भ्रांतियां फैलाने वाली पोस्ट करार दिया है। उधर डीएसपी चौपाल वरुण पटियाल ने इस वीडियो को फेक करार देते हुए लोगों से आग्रह किया है कि इस तरह की मनघड़ंत अफवाहों में न जाएं व ऐसी तथ्य हीन तस्वीरें या वीडियो को सोशल मीडिया में वायरल न करें जिससे लोगों में किसी तरह का डर या सनसनी पैदा हो। उन्होंने कहा कि वह इस मामले की जांच कर पता लगाने का प्रयास करेंगे कि इसे किस व्यक्ति द्वारा वायरल किया गया है। उन्हों ने कहा कि यदि कोई भी व्यक्ति इस सामाजिक माहौल को खराब करने का प्रयास करता पाया जाता है तो उसके खिलाफ  नियमों के तहत कड़ी से कड़ी कार्रवाई अमल में लाई जाएगी।
Rapid Rail के आसपास करीब डेढ़ किलोमीटर के क्षेत्र को व्यावसायिक जोन घोषित किया गया है। यानी रैपिड रेल के डेढ़ किलोमीटर की परिधि में चारों तरफ व्यावसायिक गतिविधियां हो सकेंगी। अधिकारियों का कहना है कि इस तरह से रैपिड रेल स्टेशन को डेवलप किया जा रहा है। जहां रेस्टोरेंट, मॉल और आधुनिक बाजार नजर आएगा।
अरपिंदर का 17.17 मीटर का पर्सनल बेस्ट है. उन्होंने 2018 में एशियन गेम्स में 16.77 मीटर की छलांग के जरिए गोल्ड मेडल जीता था. इस साल जनवरी में उन्होंने 15.97 मीटर की छलांग लगाई थी.
इधर, सूचना मिलते ही मुफ्फसिल थाना पुलिस घटना स्थल पर पहुंच कर ग्रामीणों को समझा बुझाकर सड़क जाम हटाया। पोस्टमार्टम के बाद शव परिजनों को सौंप दिया गया। थाना प्रभारी दिलीप कुमार मल्लिक ने बताया कि पुलिस मामले की छानबीन कर रही है।
जागरण संवाददाता, सोनीपत: पिछले करीब छह वर्ष से पर्याप्त और स्वच्छ पेयजल आपूर्ति का इंतजार कर रहे 60 हजार से अधिक सेक्टरवासियों के लिए हरियाणा शहरी विकास प्राधिकरण (एचएसवीपी) की ओर से राहत भरी खबर है। सेक्टरवासियों को जल्द घरों में स्वच्छ पानी की पर्याप्त आपूर्ति मिलेगी। इसके लिए अधिकारियों ने यमुना पर बने रेनीवेल का ट्रायल पूरा कर लिया है। अब केवल गांव कुमासपुर और बख्तारवपुर में पाइपलाइन बिछाई जानी है। अधिकारियों का कहना है कि पाइपलाइन बिछते ही सेक्टरों में पेयजल आपूर्ति की जाएगी।
20 वर्षीया नवारनो ने वीनस को सवा दो घंटे चले मुक़ाबले में काफ़ी परेशान किया और आख़िरकार उन्हें टूर्नामेंट से बाहर का रास्ता दिखा दिया.
कुछ समय पहले मैंने अपने छोटे से जीवनकाल के अनुभव के आधार पर लिखा था “प्रकृति से मित्रता की गहराई जितनी अधिक, जीवन उतना ही अधिक स्वस्थ्य एवं सुखी”।  पंक्ति की गहराई में जाकर थोड़ी भी गूढ़ता से विचार करें तो यह प्रत्येक ही परिस्थिति अथवा समय के लिए खड़ी उतरती है | किसी न किसी रूप में कभी न कभी इस तथ्य का सभी अनुभव भी करते हैं लेकिन विडंबना यह है कि जीवन की व्यस्त दिनचर्या में भौतिक उपलब्धियों की प्राप्ति के लिए कभी न समाप्त होने वाली प्रतिस्पर्धा की अंधी दौड़ में भटकते भटकते हम इस तथ्य को अनदेखा करते हुए प्रकृति से अत्यंत दूर होते जातें हैं। शांत चित्त से समझना ही नहीं चाहते कि वास्तव में हम चाहते क्या हैं - क्या पाना चाहते हैं ? एक भय से बचने के लिए दूसरे भय का एक और आवरण ओढ़ लेते हैं | भूल जाते हैं कि प्रकृति ही ईश्वर है तथा ईश्वर ही प्रकृति है।
एके-47 से किसी बड़े नेता की हत्‍या का यह पहला मामला था. इस घटना से बिहार में एके-47 की उपलब्‍धता पर बहस तेज हो गई. 1991 से ही बिहार के अपराधी एके-47 का इस्‍तेमाल करते आ रहे थे. सम्राट अशोक ने एके-47 के जरिए ही बिहार में अपना खौफ बनाया. छोटन शुक्‍ला की अंबेसडर को भी एके-47 से छलनी कर दिया गया था. 1995 में, लताविया के एक एयरक्राफ्ट ने सैकड़ों एके-47 राइफलें और हजारों गोलियां पुरुलिया जिले के चार गांवों में गिराई थीं. चर्चा थी कि बहुत से लोगों ने खेतों में गिराए गए हथियार लूट लिए थे.
ग्वालियर स्थित जयविलास पैलेस में चोरी से सनसनी, चोरों की सेंधमारी
सूरजपुर (नईदुनिया न्यूज)।  कोरोना संकट के बीच पेट्रोल और डीजल के बढ़ते दामों को लेकर ब्लाक कांग्रेस कमेटी बिहारपुर ने केंद्र सरकार के खिलाफ साइकिल चलाकर विरोध प्रदर्शन किया और चांदनी थाना प्रभारी को ज्ञापन सौंपा। विरोध प्रदर्शन में ब्लाक कांग्रेस कमेटी अध्यक्ष मंदेश गुर्जर, महामंत्री बृजेश गुप्ता, जिला कार्यकारिणी सदस्य रनसाय एवं कांग्रेस कार्यकर्ता लालू जायसवाल, हजारी लाल, अगस्त शर्मा, बसंत गुर्जर, धर्मजीत सिंह, धीर सिंह अयोध्या  बैस, हरि सिंह, सरपंच रामप्रताप बैस, जगन्नाथ सोनी, रमेश गुप्ता, कमलेश यादव, तुलसी जायसवाल, आकाश बस, ब्रह्मदेव जायसवाल, गोपीचंद जायसवाल, बेचू राम शामिल थे।
गर्भावस्‍था के नौ महीने सरप्राइज से भरे होते हैं। इस दौरान आपको अपने शरीर में कई तरह के बदलाव देखने को मिलते हैं जिनमें से अधिकतर तकलीफदेह होते हैं। कुछ महिलाओं को प्रेगनेंसी में मुंह से बदबू आने की शिकायत रहती है जिसकी वजह से उन्‍हें शर्मिंदगी महसूस होती है।
चारपाई पर पड़ा मिला रिटायर्ड पालिका कर्मी का सड़ा हुआ शव, बदबू आने पर चला पता
सोमवती अमावस्या का विशेष महत्व है। जो अमावस्या सोमवार को पड़ती है, उसे सोमवती अमावस्या कहा जाता है। यह बात आचार्य नंद लाल शास्त्री ने कही है।
प्रमाण पत्र की दूसरी प्रति हुई निरस्त:
हमें ऐसी कोई सूचना नहीं दी गई। यदि इस तरह की कोई घटना दुर्घटना का अंदेशा है तो इसे जरूर दिखवाया जाएगा।
प्रदेश सदस्यता प्रभारी ईश्वरचंद्र प्रजापति ने कहा कि महासंघ 15 सितंबर से त्रि-स्तरीय सदस्यता अभियान चलायेगा। जिसका समापन 15 अक्टूबर को होगा। उन्होंने बताया कि 10 रुपये शुल्क देकर प्रखंड स्तरीय सदस्य बन सकते हैं। महासंघ के पदाधिकारी के लिए 25 जबकि  प्रदेश पदाधिकारी बनने के लिए 100 रुपये शुल्क रखा गया है। उन्होंने यह स्पष्ट किया है कि 10 रुपये शुल्क देकर महासंघ का सामान्य सदस्य सभी को बनना अनिवार्य होगा। इधर संताल परगना प्रमंडल का सदस्यता प्रभारी राजेन्द्र पंडित एवं सह प्रभारी लक्ष्मण पंडित व गणपति पाल को बनाया गया है।
सांसद संतोष पांडेय का राहुल गांधी पर करारा प्रहार, कहा- धारा 370 पर आपके बयान से खुश हो रहे हैं पाकिस्तान के लोग
नई दिल्ली:  सुप्रीम कोर्ट मुसलमानों में तीन तलाक, निकाह हलाला और बहु पत्नी प्रथा की संवैधानिक वैधता को चुनौती देने वाली याचिकाओं पर आज से सुनवाई शुरू करेगा। प्रधान न्यायाधीश जगदीश सिंह खेहर की अध्यक्षता वाली पांच सदस्यीय संविधान पीठ सात याचिकाओं पर सुनवाई शुरू करेगी। इनमें पांच याचिकाएं मुस्लिम …
सेल्फी के लिए फ्रंट में डिस्प्ले के अंदर ही कैमरा सेंसर लगा होगा जो 24 मेगापिक्सल का होगा।
कोई छुए अगर वो जल के राख बन जाये।
तमिलनाडु के भूतपूर्व मुख्यमंत्री और द्रविड़ मुनेत्र कड़गम (डीएमके) के दिवंगत नेता एम करुणानिधि के अंतिम दर्शन के लिए बुधवार को चेन्नई स्थित राजाजी हॉल के बाहर उनके समर्थकों की भारी भीड़ देखने को मिली. अपने नेता की अंतिम झलक पाने के लिए बेचैन समर्थकों की भीड़ ने इस बीच उग्र रूप भी ले लिया. इस वजह से यहां भगदड़ की स्थिति बन गई. धक्का-मुक्की के दौरान लोगों के एक दूसरे पर गिर जाने से दो लोगों की मौत हो गई और 30 अन्य लोग घायल हो गए.
डॉक्टरों की हड़ताल से इतर अमित शाह की निगाह बंगाल की सत्ता पर और विपक्ष अभी भी कोपभवन में
शिविर में अधिकारियों व कर्मचारियों ने 100 यूनिट खून दान किया
हमने आजतक जो चूक की है, भविष्यमें वैसी चूक न कर जागृत नागरिक होना चाहिए । मुझे उसका क्या ?, इस मानसिकताको त्यागकर अपना अमूल्य मत व्यर्थ न जाने दे ! अपना अस्तित्व संजोए रखना है, नहीं तो. . . Read more »
इस मामले में विभिन्न पक्षों को सुनने के बाद उच्चतम न्यायालय के मुख्य न्यायाधीश पीएन भगवती की पीठ ने 20 नवंबर, 1986 को ऐतिहासिक फैसला दिया, जिसके आधार पर मिर्जापुर जनपद के कैमूर वन क्षेत्र के दक्षिण में स्थित दुद्धी और राबर्ट्सगंज तहसीलों की वन भूमि का सर्वे और उसकी बंदोबस्त प्रक्रिया शुरू हुई। उच्चतम न्यायालय के आदेश के अनुसार, भारतीय वन अधिनियम की धारा-20 के तहत अधिसूचित वन भूमि को जनहित याचिका का अंश नहीं बनाया गया था, जिसके कारण इससे जुड़े मामलों पर कोई सुनवाई नहीं होनी थी। शीर्ष अदालत ने वन अधिकारियों को आदेश दिया था कि वे 1 दिसंबर, 1986 से छह हफ्तों के भीतर भारतीय वन अधिनियम की धारा-4 के तहत अधिसूचित भूमि की पहचान कर उसका सीमांकन करें। साथ ही शीर्ष अदालत ने यह भी आदेश दिया कि वे अदालत के दिशा-निर्देशों को बड़े पैमाने पर प्रचारित-प्रसारित करें और 15 जनवरी, 1987 से तीन महीनों के अंदर भारतीय वन अधिनियम की धारा-6 (सी) के तहत स्थानीय लोगों के दावे स्वीकार करें। इसके अलावा न्यायालय ने 31 दिसंबर, 1986 तक पर्याप्त संख्या में भूलेख अधिकारियों की नियुक्ति करने का आदेश राज्य सरकार को दिया। शीर्ष अदालत ने यह भी आदेश दिया राज्य सरकार दुद्धी तहसील के दुद्धी, म्योरपुर, किरबिल और राबर्ट्सगंज तहसील के राबर्ट्सगंज तथा तेलगुड़वा स्थानों पर पांच अनुभवी अतिरिक्त जिला न्यायाधीशों की नियुक्ति करे जो उच्च न्यायालय इलाहाबाद की ओर से मुहैया कराए जाएंगे।
ब्यावरा. पहले 18 0 करोड़ की राहत राशिऔर अब 39 करोड़ का बीमा आने के बावूजूद जरुरतमंद किसानों की पहुंच से यह दूर है। पहेल राहत राशि में विसंगति का और अब बीमा राशि में विसंगति का मामला सामने आया है। दरअसल, जिले के तीन ब्लॉक के किसानों के लिए करीब 39 करोड़ रुपएकी बीमा राशि आई है। लेकिन बचे हुए जिन ब्लॉक में ओलावृष्टि से फसलें तबाह हुई थीं, उन्हें कंपनी ने नकुसान के दायरे में ही नहीं रखा।
जब सुतल तब अंधेरा । अर्थात हमारी आंखे बंद करने के साथ ही सर्वत्र अंधेरा हो जाता है । इस प्रक्रिया की तुलना मूंदहूं आंख कतहूं कुछ नाहीं से भी कर सकते हैं ।
प्रदेश में मौसम का मिजाज तेजी से बिगड़ रहा है। मौसम विभाग बीते तीन दिन से रोजाना भारी से अतिभारी बारिश की चेतावनी दे रहा है, आने वाले 24 घंटे में उसने एक बार फिर भारी बारिश होने का पूर्वानुमान जारी किया है। इसे 'रेड अलर्ट' कहा गया है। छत्तीसगढ़ के दो संभागों बस्तर और सरगुजा के कई हिस्सों में बीते 24 घंटे में हुई मूसलधार बारिश से जन-जीवन पूरी तरह से अस्त-व्यस्त हो चुका है। कई इलाकों को खाली करवाया गया है। दूसरी तरफ रायपुर, दुर्ग संभाग के लिए भी अलर्ट है, लेकिन शहरी क्षेत्र में बारिश नहीं हो रही है। शनिवार को हल्की बूंदाबांदी हुई, लगभग यही स्थिति रविवार को भी होगी। शनिवार को सबसे ज्यादा बारिश बीजापुर के भैरमगढ़ इलाके में हुई, यहां रिकॉर्ड 172.2 मिमी (17 सेंटीमीटर) बारिश दर्ज हुई। इतनी बारिश के बावजूद प्रदेश के चार जिलों में सूखे के हालात हैं। बेमेतरा, बीजापुर में अतिरिक्त बारिश हो चुकी है।
फेसबुक पर वीडियो विज्ञापन देखने वाले प्रतिभागी टेलीविजन पर देखे गए विज्ञापनों की तुलना में विज्ञापन के ब्रांड से बेहतर तौर पर जुड़ पाए है.
अग्रिम भुगतान के तौर एक लाख 70 हजार रुपये जमा भी करा दिया और अस्पताल में केशव कालरा का इलाज पिछले 16 दिन से चल रहा है। इस तरह से 14 अगस्त तक केशव कालरा के इलाज का खर्च करीब आठ लाख 77 हजार रुपये आया है। परिजन 2 लाख 27 हजार रुपये का भुगतान कर चुके हैं और अस्पताल के अनुसार छह लाख 50 हजार इकत्तीस रुपये बकाया है।
यहां विभाजन समय का करना है, जो कि ऑफिस के अनुरूप होगा। ऑफिस के समय पूर्ण रूप से वहीं के कार्यों पर ध्यान दें। इस बीच बच्चों की फिक्र होती है, तो एक या दो बार हालचाल ले लें। हर वक्त घर की फिक्र न करती रहें। ऑफिस में घर की बातें और समस्याओं की चर्चा न ही करें। जितना समय घर की जिम्मेदारियों को पूरा करने के लिए देती हैं, उस दौरान अपने व्यावसायिक कार्यों से दूरी बनाकर रखें। ऐसा करना आपको मानसिक तनाव से दूर रखेगा और साथ ही आपके काम भी समय पर पूरे हो जाएंगे। ऐसा करके आप खुद के लिए भी थोड़ा समय निकाल पाएंगी।
नेटफ्लिक्स की सीरीज में समाज के अलग-अलग तबके की पांच महिलाओं की जिंदगी को दिखाया गया है जो जीवन में अलग-अलग चीजें चाहती हैं।
3. रॉ अपने फैंस के लिए काफी रोमांचक मैच लाता रहता है. चाहे वो लाइव हो या फिर कैमरा बंद होने के बाद. ऑफ एयर के बाद भी फैंस को हमेशा ही मैच दिखाया जाता है और हाल ही में इस बार भी कुछ वैसा ही हुआ.
मुंबई। शाहिद कपूर ने संदीप रेड्डी वंगस की फिल्म 'कबीर सिंह' के साथ एक बड़ी ब्लॉकबस्टर फिल्म बनाई, जो पिछले साल 21 जून को रिलीज हुई थी और अभिनेता का कहना है कि यह उनके लिए सिर्फ एक फिल्म नहीं थी, बल्कि एक भावनात्मक आर्क थी जो कच्ची और निडर थी। 'कबीर सिंह' तेलुगु फिल्म 'अर्जुन रेड्डी' की रीमेक थी और इसमें कियारा आडवाणी भी थीं। शाहिद ने एक शराबी सर्जन कबीर सिंह का किरदार निभाया, जो अपनी प्रेमिका प्रीति के किसी और से शादी करने पर खुद को मिटाने में जुट जाता है। यह कहानी शरतचंद्र की अमर 'देवदास' से प्रभावित है जिसे बॉलीवुड में कई बार फिल्माया गया है।
साल 2019 में आईपीएल की शुरुआत 23 मार्च से होने जा रही है। इसके पहले 17 मैच का कार्यक्रम रिलीज़ कर दिया गया है। चेन्नई सुपरकिंग्स और रॉयल चैलेंजर्स बैंगलोर के बीच सीज़न का पहला मुक़ाबला खेला जाएगा। उम्मीद है कि ये मैच धमाकेदार होगा।
यह सप्ताह आपके लिए मिलाजुला रहेगा। किसी अपने के व्यवहार की वजह से मानसिक कष्ट हो सकता है। किसी बात को लेकर आप उलझन में रहेंगे। कार्यक्षेत्र में मेहनत अधिक लेकिन सफलता सामान्य रहने से आप कुछ निराश होंगे। पारिवारिक जीवन में तालमेल की कमी रह सकती है।
सुरक्षाबलों के द्वारा लगातार चलाए जा रहे अभियान व सतर्कता से नक्सली परेशान हैं. झारखंड में भाकपा माओवादियों की गतिविधि पर लगाम लगाने के लिए राज्य की सीमाओं पर संयुक्त अभियान चलाया जा रहा है. डीजीपी एमवी राव के आदेश पर राज्य में एक महीने तक सीमावर्ती इलाकों में पुलिस, सीआरपीएफ व जगुआर के स्मॉल एक्शन टीम की मदद से अभियान चला रही है.
मुर्तिहा गांव में विकास कार्यों का निरीक्षण करने जा रहे ग्राम विकास अधिकारी की गाड़ी के सामने तेंदुए आ जाने से घबराए लोग वीडियो बनाने लगे। इसी बीच वीडियो में मुर्तिहा रेंज के नेपाल - गुलहरिया मार्ग पर एक बाइक सवार आता दिखा। तेंदुए को देखकर बाइक सवार सहम गया। वह बाइक मोड़ कर वहां से भागने लगा। बाइक की रफ्तार बढ़ा कर निकल गया जिससे उसकी जान बच गई। यह घटना भी ग्राम विकास अधिकारी के मोबाइल वीडियो में कैद हो गई।
महिला उत्पीड़न को लेकर निकली जागरूकता रैली,सुरक्षा के दिए टिप्स
GST रिटर्न भरने के लिये सरल फार्म जारी करने की योजना टली →
जनपद में एक दशक पहले छह हजार हेक्टेयर से ज्यादा क्षेत्रफल में अमरूद की बागवान थी। यहां का अमरूद इलाहाबादी अमरूद के नाम से विख्यात था। दिल्ली से लेकर देश के कोने-कोने में अमरूद की पहुंच थी। बिहार व कोलकाता में भी इसकी डिमांड थी। अमरूद में कठुआ रोग लगने की वजह से यह बागवानी चौपट होने लगी। उद्यान विभाग ने किसानों को जागरूक करना शुरू किया। कलम करने की सलाह दी जाने लगी, लेकिन इसका कोई प्रयास नहीं हुआ। जिला बनने के बाद शहरीकरण के दौर ने भी अमरूद की बागवानी को तगड़ी चोट पहुंचाई। मौजूदा समय में एक हजार हेक्टेयर में भी बागवानी नहीं बची है। अबकी बार अमरूद की पैदावार भी बहुत कम हुई है। अमरूद तैयार होते ही प्रयागराज, कानपुर के बड़े आढ़ती सीधे आकर पैदावार ले उड़े। अब पैदावार यहां नहीं बची। इसका खामियाजा यह रहा कि अब कौशाम्बी  में ही अमरूद 80 से सौ रुपये किलो बिक रहा है। हाइवे किनारे हो अथवा प्रमुख बाजारों में। 80 से सौ रुपये का ही भाव मिल रहा है। कौशाम्बी को अमरूद की खेती का हब माना जाता है। हाइवे पर चलने वाले लोग जब यहां अमरूद का दाम सुनते हैं तो उनके होश उड़ जाते हैं। यहां अमरूद की पैदावार कम हुई तो असम और कर्नाटक से पैकिंग अमरूद मंगाया जा रहा है। ट्रेन से यह अमरूद आ रहा है। इसकी जानकारी होते ही संबंधित विभाग के अधिकारी परेशान हो गए हैं। अमरूद का दाम सेब से महंगा हो चुका है। इसको लेकर आम आदमी भी हलाकान हैं कि आखिर ये कैसे हो गया। जिला उद्यान अधिकारी सुरेंद्रराम भाष्कर ने बताश्या कि अमरूद का दाम जिले में बढ़ा है। 80 से सौ रुपये किलो में बिकने की सूचना आ रही है। अबकी बार अमरूद की पैदावार घटी है। इससे यहां दाम बढ़ा है। बाहर से अमरूद आ रहा है। इसकी जानकारी नहीं है। अमरूद की बागवानी बढ़ाने का लक्ष्य तय किया जा रहा है। जल्द ही अमरूद की बागवानी का क्षेत्रफल बढ़ाया जाएगा।
अक्षरा सिंह ने किया टोनी कक्कड़ के गाने पर जबरदस्त डांस, वीडियो वायरल
पाइप लाइन दुरुस्त करने और खेत के पानी की निकासी के लिए विभाग द्वारा दो जेसीबी लगाई गई थी। उससे पास वाली जोबट परियोजना की उपनहर बीआरएम 1 को लगभग 100 फीट तक क्षतिग्रस्त कर दिया। नहर की सीमेंट कांक्रीट लाइन को भी बर्बाद कर दिया है। इससे आने वाले समय में जब नहर में पानी शुरू होगा, तो खेतों में रिसाव होगा।
दिल्ली के एक वकील ने बताया कि उत्तर प्रदेश के एटा ज़िले स्थित जलेसर की महिला की उनकी इच्छा से धर्म परिवर्तन कराकर शादी करवाने में मदद की थी. डर की वजह से दंपति लापता हो गए हैं. आरोप है कि उनकी तलाश में उत्तर प्रदेश पुलिस ने वकील के परिवार के लगभग दस सदस्यों को गिरफ़्तार किया है.
इस पर उससे एक देसी पिस्तौल 315 बाोर व दो कारतूस बरामद हुए। युवक की पहचान रणजीत सिंह पुत्र वजिन्द्र सिंह निवासी दोलारा तहसील मनीया जिला धौलपुर, राजस्थान के रूप में हुई। पूछताछ के दौरान उसने बताया कि वह यह सामान राजस्थान से लाया था और दो व्यक्तियों को देनेे जा रहा था।
बताया जाता है कि मृतक महिला एवं घायल सभी लोग ऑटो पर सवार होकर भवानीपुर बाजार से वापस अपने घर जा रहे थे। इसी दौरान छप्पन मोड़ पेट्रोलपंप से थोड़ा पहले विपरीत दिशा से आ रहे एक अज्ञात वाहन ने ऑटो में टक्कर मार दी। अज्ञात वाहन के टक्कर से ऑटो में सवार महिला गंगिया देवी की मौत घटनास्थल पर ही हो गई। स्थानीय लोगों के सहयोग से दुर्घटना में गंभीर रूप से घायल दो लोगों को इलाज के लिए भवानीपुर अस्पताल पहुंचाया गया। जहां चिकित्सा पदाधिकारी डॉ. नवीन उपरोझिया द्वारा इलाज के उपरांत दोनों को चिंताजनक स्थिति में पूर्णिया रेफर कर दिया गया। इधर घटना की जानकारी पाकर भवानीपुर थाना में कार्यरत अनि केसीनाथ सिंह, उमेश पासवान एवं सअनि गौरी पंडित सदलबल के साथ अस्पताल पहुंच मामले की जांच में जुट गए थे। वहीं पुलिस पदाधिकारियों ने मृतक महिला के शव को पोस्टमार्टम के लिए पूर्णिया भेज दिया।
मरने वाले अधिकांश लोग अफ्रीकी शरणार्थी बताए गए हैं। त्रिपोली में संयुक्त राष्ट्र समर्थित सरकार ने इस हमले के लिए खलीफा हफ्तार के लड़ाकों को जिम्मेदार ठहराया है और उसे युद्ध अपराधी करार दिया है। लीबिया में अफ्रीका से आने वाले दर्जनों अवैध प्रवासियों को कैद करके रखा गया है। ऐसे ही एक हिरासत केंद्र पर यह हमला किया गया है।
पार्टी के प्रवक्ता ने एक बयान जारी कर कहा, "डॉक्टर साहब जम्मू और कश्मीर की सभी मुख्य पार्टियों को एक साथ जोड़ने में कामयाब रहे हैं, डॉक्टर फ़ारूक़ अब्दुल्लाह को ईडी का समन इसी का नतीजा है. बीजेपी की विचारधारा और फूट डालने की राजनीति के विरोध की ये कीमत चुकानी पड़ती है."
मिस इंडिया नवनीत ढिल्‍लन
Watch: एक-दूजे के हुए नेहा कक्कड़ और रोहनप्रीत सिंह, शादी का वीडियो आया सामने
अर्थव्यवस्था को मजबूती देने के लिए सऊदी अरब करेगा 3.2 ट्रिलियन डॉलर का निवेश
अग्रिम क्षेत्रों में चीनी सैनिकों की तैनाती में वृद्धि हुई है जो हमारे लिए चिंता का विषय बना हुआ है: सेना प्रमुख एमएम नरवणे
'राधे मां कहती है मैं तुम्हे पसंद करती हूं', युवक ने थाने में दर्ज कराई शिकायत, पर फंस गए SSP
शाहरुख खान ने AskSRK सेशन में अपनी अगली फिल्म को लेकर दिया स्ट्रांग हिंट, जानिए क्या कहा
इस लॉनमॉवर के बारे में एक और सकारात्मक बात यह है कि इसमें एक अनुचर है जो मोटर के करीब कॉर्ड को रखने में सक्षम है, जो बहुत उपयोगी है।
डिजिटल डेस्क, यवतमाल। पूजा चव्हाण आत्महत्या मामले में यवतमाल कनेक्शन उजागर होने के बाद सोमवार देर रात पुणे के बनवाड़ी पुलिस मामले की जांच करने यवतमाल पहुंची। पुलिस दल में बनवाड़ी के थानेदार जयवंत जाधव समेत चार लोग थे। इस दल ने यवतमाल मेडिकल कॉलेज के डीन डॉ. मिलिंद कांबले से पूछताछ कर पूजा के ट्रीटमेंटद संबंधी जानकारी हासिल की। डीन से पूछा गया कि क्या पूजा ने 2 से 5 फरवरी 2021 तक कोई उपचार करवाया था। यदि करवाया था तो किस बीमारी का।  बताया जा रहा है कि पूजा का इलाज यवतमाल में ही हुआ। मगर वह सरकारी अस्पताल में हुआ या निजी अस्पताल में इस बारे में अभीतक कोई जानकारी नहीं मिल पाई है। इधर पोहरादेवी के महंत सुनील महाराज ने मंगलवार को दिग्रस में निकाले गए बंजारा समाज के मोर्चे को संबोधित करते हुए दावा किया कि संजय राठोड़ 18 फरवरी को पोहरादेवी धर्मस्थल पर उपस्थित होकर मौन तोड़ेंगे। उन्होंने यह भी दावा किया कि संजय राठोड़ ने इस्तीफा नहीं दिया है।
खुले में शौच यानि बीमारियों को बुलावा
- सभी वारदातों में एक और बार कॉमन मिली कि डकैतों को पहले से घर में रखे कैश-जेवरों की जानकारी होती है।
हैदराबाद, (भाषा)। हैदराबाद से ईरान के दूसरे सबसे बड़े शहर मशहाद के लिए नए नई विमानन सेवा 30 जून को शुरू होगी। दक्षिण भारत के किसी शहर से ईरान के लिए यह पहली उड़ान सेवा है जो सप्ताह में दो बार उपलब्ध होगी।   हैदराबाद में ईरान के वाणिज्य दूत हसन नौरियां ने बताया कि ईरान की असेमान एयरलाइन यह सेवा देगी। उन्होंने यहां एक संवाददाता सम्मेलन में कहा, `सांस्कृतिक और धार्मिक रूप से हैदराबाद मशहाद से बहुत अच्छी तरह जुड़ा है। इस सीधी उड़ान सेवा से पर्यटकों, भारतीय व्यवसायियों, दक्षिण भारत में रह रहे ईरानियों तथा ईरान से पढाई के लिए आए बड़ी संख्या में छात्रों के लिए सुविधा होगी।'उन्हेंने कहा, `हमें उपलब्ध कार्यक्रम के अनुसार हैदराबाद से महशाद के बीच सप्ताह में दो उड़ाने होंगी।' इस समय ईरान की माहन एयर दिल्ली और मुंबई से सप्ताह में ईरान के लिए क्रमशः चार और दो उड़ाने परिचालित कर रही है।  साल में करीब 50,000 भारतीय और 30,000 ईरानी एक दूसरे के देश की यात्रा करते हैं।   ईरान भारतीयों को अपने यहां आगमन पर भी वीजा जारी करता है। ईरानी राजनयिक ने कहा कि यदि भारत भी उसके नागरिकों को ऐसी ही सुविधा दे तो बड़ी खुशी की बात होगी।
जोधपुर।नगर निगम  ने शुक्रवार को शहर में चल रही दो अवैध बहुमंजिला इमारतों को सीज कर दिया। नगर निगम  के सरदारपुरा आयुक्त विनयपाल सिंह के निर्देशन में निगम की टीम शाम 4 बजे जालम  विलास पावटा क्षेत्र में पहुंची।
भ्रूण विकास में, अग्रगामी, एक ट्यूब जो एक ऊपरी नली पाचन तंत्र के ऊपरी भाग के रूप में विकसित होती है। जब फेफड़े का निर्माण होता है भ्रूण द्रव से भरा एम्नियोटिक थैली में होता है और इसलिए वे सांस लेने के लिए कार्य नहीं करते हैं। रक्त डक्टस आर्टेरियोसस के माध्यम से फेफड़ों से भी निकाला जाता है। जन्म के समय हालांकि, हवा फेफड़ों से गुजरना शुरू कर देती है, और डायवर्सन की नलिका बंद हो जाती है, जिससे फेफड़े सांस लेना शुरू कर सकते हैं। फेफड़े बचपन में ही पूरी तरह विकसित हो जाते हैं।
इस काम का अलग ही मजा है। मेरी नजर में ग्लैमरस जॉब यह भी है। पहले रेलवे में फूड इंस्पेक्टर था। इससे पहले कोचिंग में पढ़ाता भी था। साइंस कॉलेज से एमएससी की। इस काम में सैटिसफैक्शन मिलता है। यहीं का हूं यहां मन लग रहा है। प्रभात कुमार, साइंटिफिक असिस्टेंट, एफएसएल।
Ranchi : खूंटी के पत्‍थलगड़ी से जुड़े मसलों पर राज्‍यपाल द्रौपदी मुर्मू ने मंगलवार को 400 से अधिक ग्राम प्रधान, पहान और कोतवारी के साथ विचार-विमर्श किया. इसमें एक ओर जहां ग्रामीण प्रतिनिधियों के बीच पत्‍थलगड़ी को लेकर मतभेद देखने को मिला, वहीं दूसरे ओर पांचवीं अनुसूची और पेसा कानून लागू कराने को लेकर एकमत दिखे. इस पूरे वैचारिक मंथन को राज्‍यपाल द्रौपदी मुर्मू ने सुनने के बाद कहा कि इन मुद्दों को एक ही दिन में दूर नहीं किया जा सकता है. इस तरह के और भी बैठक करने की जरूरत है.
सर्जरी से एक महीने पहले तक कराई गई जांच और डॉक्टर की कंसल्टेंसी फीस भी इंश्योरेंस कंपनी देगी
अगर आपको नही पता तो बता दे कि कर्नाटक में COVID-19 के कारण पहली मौत कालाबुरागी में हुई थी, जो देश में भी इस घातक वायरस से पहली मौत थी. दूसरी घटना चिक्काबल्लापुरा से सामने आई और तीसरी घटना तुमकुरु में हुई थी. अधिकारियों के अनुसार इस वायरल बीमारी से मरने वाले चार लोगों सहित राज्य में अब तक कुल 128 लोग पॉजिटिव आ चुके हैं.
आज से दो दिनों की अमेठी यात्रा पर राहुल गांधी, मोदी सरकार पर साधा निशाना
- सीसीटीवी कैमरों की रिकॉर्डिंग को सेफ रखने के लिए एक अलग हार्ड डिस्क का होगा अरेंजमेंट।
शासन के निर्देशानुसार आवश्यक वस्तुओं की दुकानें खोली जाएंगी परन्तु दुकानों पर भीड़ न लगाएं सामान लेकर घर वापस जाए शासन व प्रशासन बार बार अनुरोध कर रहा है इस कोरोना वायरस को गम्भीरता से लें और यह जान ले कि जान है तो जहान है ।नगर पालिका के अधिशाषी अधिकारी वीरेंद्र प्रताप सिंह एवं थानाध्यक्ष जगदीश यादव भी आपके हितों की रक्षा के लिए त्तपर लगे हुए है नगर पालिका नगर को सैनिटाइज कर रही है सभी विभाग आप सभी की सुरक्षा में लगें हुए है और अपना फ़र्फ़ निभा रही है आप भी एक जिम्मेदार नागरिक की भूमिका अदा करें एवं देश को कोरोना वायरस जैसी वैश्विक महामारी को हरा सकते है ।
डिप्टी सीएम सुशील मोदी ने कहा कि सूबे में अब किसानों को बिजली देने के लिए अलग फीडर का निर्माण कराया जायेगा।
शहर कोतवाली क्षेत्र के काशीराम कालोनी निवासी 27 वर्षीय सिद्धार्थ मिश्रा शनिवार शाम घर के नजदीक खड़ा था। वहीं पड़ोसी तीन युवक एक टेंपो चालक को अकारण पीटकर रुपये छीनने लगे। सिद्धार्थ ने विरोध किया तो हमलावर तीनो युवक टेंपो चालक को छोड़कर उसे पीटने लगे। शोर सुनकर उसका 20 वर्षीय भाई पिटू मिश्रा बचाने पहुंचा तो हमलावरों ने उसे भी डंडों से पीटकर लहूलुहान कर दिया। घायलों का उपचार जिला अस्पताल में कराया गया है। कोतवाली निरीक्षक जयश्याम शुक्ल ने बताया कि मामले की जांच की जा रही है। जांच के आधार पर आरोपितों के विरुद्ध कार्रवाई की जाएगी।
कोरोना काल के घाटे को कम करने की कोशिश
चिकित्सा विभाग की ओर से सुबह जारी रिपोर्ट के अनुसार गंगानगर में दो, कोटा में 29, सवाई माधोपुर में एक, अलवर मे 27, टोंक में तीन, बांसवाड़ा में दो, दौसा में चार, भरतपुर में 30, बाड़मेर में चार, जयपुर में 29, उदयपुर में 12, हनुमानगढ़ में दो, अजमेर में 24 और अन्य राज्यों का एक संक्रमित पाया गया है।
4. भूखण्ड, आंगन और घर तीनों में मण्डल और मण्डलेश का विचार किया जाता है। मतलब यह कि आंगन और घर की लंबाई और चौड़ाई को वास्तु के अनुसार निर्धारित किया जाता है। भूखण्ड की लम्बाई और चौड़ाई को गुणा करके 9 का भाग देकर शेष अंक से शुभ-अशुभ का विचार किया जाता है।
अगर वे विश्वविद्यालय में बाहरी लोग ले जा रहे है तो हम भी बाहरी लोग ले जाएंगे और उनका ठीक से इलाज करेंगे।
नई योजनाओं और नए मौकों के लिहाज से यह दिन शुभ है। लेकिन आपको अथक परिश्रम करने की आवश्यकता है। काम बहूत हैं आप अच्छे से कार्यनीति तय करें। काम आरंभ न करें। धैर्य से अपने कार्यों को समर्पित रहें। मध्यान्ह से कुछ राहत का अनुभव होगा। कोर्ट कचहरी के चक्कर लग सकते है।
बंदरो के शव लोनार थाना क्षेत्र के ज्ञानपुरवा गाँव में मिले हैं.
पेयजल संकट को लेकर यह प्रकरण मेरे संज्ञान में आया है। पूर्व में पाइप लाइन स्वीकृत को लेकर टेण्डर निरस्त होने की जानकारी है। इसकी फाइल दिखवाकर ग्रामीणों को राहत प्रदान करवाई जाएगी। - सोनाराम, अधिशाषी अभियंता, जलदाय विभाग
बेकरिन ओवन को सही ढंग से कैसे स्थापित करें?
सतह पर पट्टी और गीला इलाज किया जाना चाहिए।
हिंदी न्यूज़ उत्तर प्रदेश फिरोजाबाद टूंडला में एलईडी लाइटों को लगाने का काम शुरू
घर के सामने खड़ी जीप को किया आग के हवाले-
एक जानकार व्यक्ति ने कहा, "जब एक इंसान व्रत रखता है तब उसे इस बात का अहसास होता है कि कई ऐसे लोग हैं जिसे दो वक्त का भोजन नहीं मिल पाता और वह आवश्यक चीजों से वंचित रह जाता है।"
देशमुख द्वारा इनकार करने पर उन्होंने कहा कि फिर हम किसी तीसरे पक्ष द्वारा किए गए दावों के आधार पर आपराधिक मामले में कैसे कार्रवाई कर सकते हैं, जो किसी भी तरह से व्यक्तिगत रूप से प्रभावित नहीं है? क्या यह जनहित याचिका है? यदि नहीं, तो आपको व्यक्तिगत क्षति दिखानी होगी कि यह आपको कैसे प्रभावित कर रहा है.
सेवाश्रम हॉल में आयोजित प्रवचन में कोलकाता बाग बाजार स्थित रामकृष्ण मिशन के स्वामी विरागानंद जी महाराज उपस्थित श्रद्धालुओं को कल्पतरु उत्सव के बारे में विस्तृत जानकारी दी। कहा, कल्पतरु वृक्ष के समक्ष श्रद्धाभक्ति से मांगी गई मनोकामनाएं पूरी हो जाती है। उन्होंने कहा कि वर्ष 1886 में रामकृष्ण परमहंस स्वयं कल्पतरु बन गए थे और श्रद्धालुओं की मनोकामनाएं पूरी की थी। तब से यह कल्पतरु उत्सव मनाया जाता है। इस दौरान उन्होंने श्रद्धालुओं को रामकृष्ण परमहंस एवं स्वामी विवेकानन्द के बारे में भी बताया। उत्सव के दौरान आयोजित सांस्कृतिक कार्यक्रम में प. बंगाल के सैंथिया के कलाकार प्रो. भाष्कर केयरी तथा स्थानीय कलाकार देवराज, ऋषिराज, लिपिका पांडे ने भक्ति गीत एवं संगीत प्रस्तुत किया।
परफार्मेंस ग्रांट की राशि आवंटन के लिए कुछ मानक निर्धारित किए गए हैं। इसके लिए स्वमूल्यांकन कर शासन को भेजा जाएगा। प्रपत्र भी आया है, जिसे 16 अगस्त के पहले भेजना है। 60 से अधिक अंक पाना अनिवार्य है। रीवा इन मानकों में खरा उतरेगा, जानकारी एकत्र करने का काम शुरू किया गया है।
अश्वनी कुमार ने बताया कि यशपाल शर्मा पंजाब की टीम से खेलते थे। लेकिन विश्व कप जीतने के बाद उन्होंने हरियाणा क्रिकेट एसोसिएशन की तरफ से भी दो-तीन सीजन रणजी ट्राफी मैच खेले थे। उनका भी हरियाणा की टीम में बतौर सलामी बल्लेबाज के तौर पर चयन हो गया। लंबे समय तक टीम का हिस्सा रहें। यशपाल शर्मा जब पंजाब की टीम में थे तो प्रतिद्वंद्वी के रूप में खेला और 1988-89 में जब यशपाल शर्मा हरियाणा की तरफ से खेले तो उनके साथ खेलने का अवसर मिला। उनमें खास बात यह थी कि जूनियर खिलाड़ियों को प्रोत्साहित करते थे। उनका व्यवहार शालीन और सहयोगी रहा। पिछले दिनों वह कोरोना संक्रमित हो गए थे तो यशपाल शर्मा ने फोन पर स्वास्थ्य का हालचाल पूछा था।
जननायक जनता पार्टी ने 13 सितंबर को अपने उम्मीदवारों की पहली लिस्ट में कुल 7 लोगों के नाम दिए गए थे।दूसरी लिस्ट में 29 सितंबर को 15 कैंडिडेट, 1 अक्टूबर को जारी तीसरी लिस्ट में 20 कैंडिडेट और 3 अक्टूबर को जारी चौथी लिस्ट में कुल 30 उम्मीदवारों के नामों का ऐलान किया गया।
यह पूछे जाने पर कि इस विधेयक को संसद में कब पेश किया जाएगा, सूचना प्रसारण मंत्री ने कहा कि विधेयक को सदन में गुरुवार या शुक्रवार को पेश किया जा सकता है लेकिन इसका निर्णय संसद करेगी। यह कहे जाने पर कि इस विधेयक का असम में विरोध शुरू हो गया है, जावड़ेकर ने कहा कि विधेयक को संसद में आने दीजिये। लोग इसके प्रावधान जानकर इसका स्वागत ही करेंगे।
मुंबई- चैत्यभूमी,शिवाजी पार्क, दादर चौपटी , डॉ.बाबासाहेब आंबेडकर के निवास स्थान, राजगृह, आंबेडकर कॉलेज, जैसी जगहों पर 251 अतिरीक्त स्ट्रीट लाइट लगाई जाएगी। साथ ही कॅडेल रोड उपकेंद्र पर बिजली आपूर्ति के लिए 500 केवीए क्षमता का एक जेनेरेटर भी लगाया जाएगा। साथ ही बिजली आपूर्ति के लिए 100 केवीए क्षमता का 2 जनरेटर्स चैत्यभूमी और शिवाजी पार्क में लगाया जाएगा। दादर चौपाटी, महापौर निवास और ज्ञानेश्वर उद्यान जैसी जगहों पर 3 सर्च लाइट लगाई जाएगी। साथ ही जो लोग शिवाजी पार्क मैदान में तंबू लगा कर रहेंगे उन्हे तुरंत ही मीटर लगाकर दिया जाएगा। बिजली की सप्लाइ के लिए प्रवर्तन दस्ते को भी तैनात किया जाएगा।
मॉनसून की 18 साल बाद बनने जा रही सबसे बेहतर स्थिति
इस दिन दान, स्नान और पूजा आदि का भी खास महत्व है, जो लोग इस दिन नदी में स्नान और दान करते हैं, उनको कई गुणा पुण्य फल की प्राप्ति होती है. इस दिन चंद्रमा की पूजा करने से कुंडली में चंद्रमा की स्थिति मजबूत होती है. और भगवान श्रीकृष्ण की कृपा प्राप्त होती है.
“मेरे दिमाग में यह बात कौंधती है कि विचाराधीन घटना पुलिस और हमलावरों के बीच अचानक टकराव नहीं थी। पुलिस को पहले से ही एक सूचना थी, जिसे प्राप्त करते हुए, अग्रिम में एक छापेमारी दल का गठन किया गया था। इन सबके बावजूद, इंस्पेक्टर एमसी सिंह ने ऐसा नहीं किया। किसी भी बॉडी प्रोटेक्शन डिवाइस यानी बुलेट प्रूफ जैकेट पहनें। दिल्ली पुलिस में या दिल्ली पुलिस के पास हथियारों की कमी है। चाहे कुछ भी हो, इसने एक मामले की जांच करने के लिए वहां आए पुलिसकर्मियों पर एक फ्लैट में रहने वालों को गोली चलाने का कोई लाइसेंस नहीं दिया, केवल इसलिए कि वे निहत्थे थे या उन्होंने कोई पहना नहीं था  बुलेट प्रूफ जैकेट। उनसे अपेक्षा की गई थी कि वे पुलिस की सहायता करेंगे और उन पर हमला नहीं करेंगे। आरोपी को इस तरह के अपराध के लिए दोषी ठहराया गया है।
01 लक्जरी लाइफ स्टाइल
जबकि प्रवक्ता पद काफी संख्या में रिक्त हैं। प्रवक्ताओं के सभी रिक्त पदों पर भी शिक्षकों की पदोन्नति होनी जानी चाहिए। पदोन्नति प्रक्रिया में काउंसलिंग का प्रावधान रखा जाना चाहिए। विद्यालयों में प्रधानाध्यापकों व प्रधानाचार्य के पद रिक्त हैं। इन पदों पर पदोन्नति के लिए नियमों में कुछ शिथिलता बरती जानी चाहिए। (संस)
Home >  ख़बरें >  देश >  तमिलनाडु: जयललिता के निधन ...
इस अवसर पर मानसिक चिकित्सा एवं कोरोना वारियर्स का सम्मान श्री राम धर्मशाला में किया गया। वहीं आयोजक विहंगम योग युवा एवं मातृशक्ति घोटपाल के द्वारा एक दिन पूर्व से अखंड स्वर्वेद पाठ, वैदिक हवन कार्यक्रम किए जाने के साथ ही आयोजन समिति के द्वारा जिन लोगों ने कोरोना संकटकाल में अपने घर परिवार की चिंता किए बिना दिन रात कोरोना मरीजों की सेवा कर उनकी जान बचाई।
उत्तर कोरिया और दक्षिण कोरिया शुक्रवार को आमने-सामने होंगे, लेकिन खेल के मैदान में.
शादी के तुरंत बाद ऐश्वर्या राय बच्चन अपने पूरे परिवार के साथ तिरुपति बालाजी पूजा करने पहुंची थीं। इस दौरान अभिनेत्री ने नीता लुल्ला की ही डिज़ाइन की हुई रेड जरी पट्टू साड़ी पहनी थी, जिसमें उनकी सुंदरता देखते ही बन रही थी। इस रेड कांजीवरम साड़ी के साथ ऐश्वर्या ने भारी-भरकम जूलरी को न अपनाते हुए सिर्फ गले में लंबी चेन के साथ दो लेयर्ड वाला मंगलसूत्र डाला हुआ था। ऐसे में अगर आप भी शादी के बाद कुछ क्लासी सा पहनने का सोच रही हैं तो ऐश्वर्या राय बच्चन के इस लुक को कॉपी कर सकती हैं।
अस्पताल सूत्रों के मुताबिक सभी विभागों में किए जाने वाले ऑपरेशनों में रेजीडेंट डॉक्टरों की महत्वपूर्ण भूमिका होती है। ऑपरेशन से पहले एवं बाद में मरीज की देखभाल एवं आवश्यक तैयारी इनके जिम्मे होती है। वरिष्ठ डॉक्टरों का योगदान मुख्य ऑपरेशन के समय ही होता है।
राजपाल छिकारा ने बताया कि प्रकृति के प्रति उनका प्रेम उनके परिवार के सदस्यों को पसंद नहीं आ रहा था। इस वजह से अब वह बवाना स्थित घर छोड़कर नरेला में रहने लगे हैं। उन्होंने बताया कि अब उन्हें प्रकृति की रक्षा करने के लिए ज्यादा समय मिलता है।
नई दिल्ली: फिल्म अभिनेता विश्वजीत प्रधान की पत्नी और दिग्गज फैशन डिजायनर सोनालिका प्रधान का आज जन्मदिन है. फैशन को ही अपना पैशन मानने वाली सोनालिका कइयों के लिए प्रेरणा हैं. फैशन डिजायनर के तौर पर उन्होंने भारत का नाम भी इंटरनेशनल मार्केट में रोशन किया है.
इस बार गंगा में आई बाढ़ ने तमाम रिकार्ड तोड़ दिए। भागलपुर में 34.86 मीटर का उच्चतम जलस्तर का नया रिकार्ड बना। करीब 15 दिनों तक जिले के सैकड़ों गांव डूबे रहे। नाथनगर के इलाके में गोसाईंदासपुर, अमजेरीपुर, बैरिया, बिशनपुर, दिलदारपुर, अमरी, मथुरापुर, हरिदासपुर, राघोपुर, साहपुर, मकंदपुर, अठगम्मा, नवटोलिया के अलावे दर्जनों गांव पानी में डूब गए थे। गोसाईंदासपुर निवासी हमारे सहकर्मी रेवती रमण बताते हैं कि सोमवार को उनके गांव तक जाने वाली सड़क से पूरी तरह से बाढ़ का पानी उतर गया है। गांव की गलियां भी चकाचक हो गईं हैं। गंगा अपने साथ सारी गंदगी बहा ले गई। हालांकि कुछ पक्की सड़कों पर वह अपना निशान छोड़ गई हैं। ये सड़कें जगह-जगह टूट गईं हैं। कच्चे रास्तों पर अब भी कीचड़ पसरा हैं। बाढ़ प्रभावित लोग जो ऊंचे स्थानों को गए थे वे अब अपने मवेशियों (गाय-भैंस) के साथ लौट रहे हैं।
भागवत ने कहा कि आरएसएस रिमोट कंट्रोल नहीं है। बदलाव से नई आशाएं हैं और आशाओं पर खरा उतरने के लिए जनता के सहयोग और समर्थन की जरूरत होती है। संघ प्रमुख की यह प्रतिक्रिया कांग्रेस के आरोप के जवाब में आई है। कांग्रेस ने आरोप लगाया है कि मोदी पर आरएसएस का आदेश लागू हो रहा है और वही रिमोट कंट्रोल है।
नई दिल्‍ली: 26 फरवरी की तारीख भारतीय सेना की शौर्य गाथा के लिए दुनिया के इतिहास में सुनहरे अक्षरों से दर्ज होगी. इस दिन भारतीय वायुसेना ने पाकिस्तान के बालाकोट में आतंकी कैंपों पर हवाई हमले किए हैं. इन हमलों में भारतीय सेना को एक बड़ी कायमाबी हाथ लगी है. बालाकोट में हुए हमले में आतंक के आका मौलाना मसूद अजहर का करीबी रिश्तेदार अजहर यूसुफ मारा गया है.
हाई सिक्योरिटी नंबर प्लेट न लगे वाहनों के कामकाज पर प्रदेश सरकार की ओर से रोक लगाने के बाद परिवहन विभाग के अधिकारियों ने यह फार्मूला तलाश लिया है। इससे न तो वाहन स्वामी को परेशानी हो रही है और न ही अधिकारी-कर्मचारियों को झंझट में फंसना पड़ रहा है।
अपने करियर के 3०वें ग्रैंड स्लैम फाइनल में फेडरर का सामना क्रोएशिया के मारिन सिलिक से होगा। यह मुकाबला रविवार को खेला जाएगा। सिलिक ने ब्रिटेन के केल एडमंड को 6-2, 7-6 (7-4), 6-2 से हराकर फाइनल में जगह बनाई है।
हिंदी न्यूज़ › क्रिकेट › IPL 2021: फॉफ डु प्लेसिस ने बताया, धोनी की कप्तानी में CSK के लिए खेलने का कैसा रहा है अनुभव
नालों का दूषित पानी सीधा सीवरेज ट्रीटमेंट में डालने की योजना है। यमुना बचाओ समिति के प्रधान किरण पाल राणा का कहना है कि विभागों में तालमेल नहीं है। यमुना नदी पर अवैध खनन हो रही है। अधिकारी एक दूसरे पर पल्ला झाड़ देते हैं। इसी तरह से यमुना नहर को दूषित होने की योजना पर अधिकारी गंभीर नहीं है। केवल खानापूर्ति के लिए नोटिस व अन्य कार्रवाई करते हैं। अधिकारियों की लापरवाही के कारण ही यमुना का आज ये हाल है। सैंपल भी आ चुके है सैंपल :
बताया जा रहा है कि इस आदेश के बाद इस क्षेत्र की कंपनियों ने नोएडा पुलिस के वरिष्ठ अधिकारियों के साथ मीटिंग करने की मांग की है और इस मामले में स्पष्टीकरण मांगा है. खासकर कंपनियों ने इस बात को लेकर चिंता जताई है कि कर्मचारियों द्वारा आदेश का उल्लंघन करने पर उन्हें जिम्मेदार ठहराया जाएगा.
पुलिस के अनुसार मुन्नालाल और उसके छोटे बेटे का विवाद चल रहा है। इसी बात को लेकर मुन्नालाल ने पत्नी को देखने जाने से मना किया था, लेकिन पुत्र मोह में फंसी पत्नी बुधवार को बेटे की हालत देखने अस्पताल पहुंच गई। इसी बात से नाराज होकर मुन्नालाल ने पत्नी की हत्या कर दी।
कोरोना से मरने वाले नागरिकों को श्रद्धांजलि देगा अमेरिका, तीन दिन तक आधा झुका रहेगा राष्ट्रीय ध्वज
भारतीय छात्रों के लिए US में पढ़ाई करना हुआ मुश्किल, ट्रंप सरकार कर रही वीजा नियमों में बड़े बदलाव
फीस वृद्धि पर तत्काल रोक लगे
पहला पेपर ऑब्जेक्टिव बेस्ड परीक्षा होगी। जबकि दूसरा परीक्षा में ऑब्जेक्टिव के तौर पर मैथ्स और एप्टीट्यूड सेक्शन शामिल होंगे। वहीं ड्राइंग टेस्ट सब्जेक्टिव होगा।
- बाहर का स्मॉग घर के अंदर न आने दें
सिंहः सिंह राशि वाले लोगों के लिए धनतेरस पर कपड़ों की शॉपिंग करने की सलाह है और इसके साथ ही वो तांबे के बर्तन भी खरीदेंगे तो फायदा होगा.
बीआईएस हॉलमार्क वाले खरीदें सिक्के
दरभंगा। भाजपा जिला कार्यालय में सोमवार को संविधान निर्माता भारत रत्न बाबा साहब डॉ. भीमराव आंबेडकर की पुण्यतिथि मनाई गई। जिला अध्यक्ष जीवछ सहनी के नेतृत्व में कार्यकर्ताओं ने बाबा साहब के चित्र पर पुष्पांजलि अर्पित कर श्रद्धासुमन अर्पित किया। जिला अध्यक्ष जीवछ सहनी ने कहा कि देश की आजादी से लेकर भारत के संविधान के निर्माण में बाबा साहब की भूमिका को भुलाया नहीं जा सकता। बाबा साहब ने जिस समरस समाज की कल्पना की थी आज प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी के नेतृत्व में देश में सभी वर्गों का समग्र विकास का कार्य चल रहा है। भाजपा प्रदेश मंत्री डॉ. धर्मशीला गुप्ता ने कहा कि बाबा साहब ने सदैव पिछली पंक्ति में खड़े लोगों के लिए आवाज बुलंद की। वर्तमान समय में प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी अंबेडकर जी के सपनों के भारत के निर्माण में लगातार कार्य कर रहे। मौके पर जिला महामंत्री सुजीत मलिक, प्रदेश कार्यसमिति सदस्य देवेंद्र झा, भाजयुमो जिला अध्यक्ष बालेन्दु झा बालाजी, जिला मंत्री लक्ष्मीनारायण शाह, जाले से नवनिर्वाचित जिला परिषद सदस्य रंजना कुमारी, नितिन झा, मनीष शाह, बबलू मिश्रा, चंद्रशेखर वर्मा, अहमद फरहान आदि थे।
नेशनल कांफ्रेंस और पीपुल्स डेमोक्रेटिक पार्टी (पीडीपी) समेत जम्मू-कश्मीर के मुख्यधारा के विभिन्न दलों के गठबंधन पीएजीडी (गुपकर) ने कहा कि वह आशा करता है कि केन्द्र सरकार को पांच अगस्त 2019 के अपने निर्णय की निरर्थकता का अहसास होगा.
सुबह उसे पड़ोसियो ने फोन पर सूचना दी की उसकी दुकान के ताले टूटे हुए पड़े हैं. सूचना मिलने पर मालिक दुकान पर पहुंचा और देखा कि दुकान का शटर खुला पड़ा है और सारा सामान बाहर बिखरा पड़ा था. पुलिस ने फिलहाल मामला दर्ज कर जांच शुरू कर दी है.
आज हम पाँचवीं गीतकास्ट प्रतियोगिता के परिणाम लेकर उपस्थित हैं। पिछले महीने राष्ट्रकवि दिनकर की जयंती थी, इसलिए हमने उनके सम्मान में उनकी कविता को स्वरबद्ध करने की प्रतियोगिता रखी। इस प्रतियोगिता में कुल सात प्रतिभागियों ने भाग लिया। संख्या के हिसाब से यह प्रतिभागिता तो कम है, लेकिन गुणवत्ता के हिसाब से यह बहुत बढ़िया है। सजीव सारथी, अनुराग पाण्डेय, शैलेश भारतवासी और आदित्य प्रकाश ने निर्णायक की भूमिका निभाई और तीसरी बार श्रीनिवास पंडा की प्रविष्टि को ही प्रथम चुना है। इससे पहले की हम प्रविष्टियों के बारे में बात करें, हम श्रीनिवास की तारीफ़ कर लेना चाहेंगे। श्रीनिवास के रूप हिन्दी साहित्य-जगत और संगीत-जगत को एक बड़ा सितारा मिला है। श्रीनिवास कविता के भावों को पकड‌़ते हैं, समझते हैं और उसी के हिसाब संगीत देते हैं और गायक चुनते हैं। हम उम्मीद करते हैं कि श्रीनिवास निकट भविष्य में हिन्दी संगीत जगत को बहुत कुछ देंगे। संगीतकार श्रीनिवास पांडा ने इस बार एक स्टार गायक को इस आयोजन से जोड़ा है। उस गायक का नाम है प्रदीप सोमसुंदरन। जो लोग टीवी पर म्यूजिकल शो देखने के शौक़ीन हैं, उन्होंने भारतीय टेलीविजन पर पहले सांगैतिक आयोजन 'मेरी आवाज़ सुनो' को ज़रूर देखा होगा। प्रदीप सोमसुंदरन को इसी कार्यक्रम में सन 1996 में सर्वश्रेष्ठ पार्श्व गायक चुना गया था और लता मंगेशकर सम्मान से सम्मानित किया गया था। 26 जनवरी 1967 को नेल्लूवया, नेल्लूर, केरल में जन्मे प्रदीप पेशे से इलेक्ट्रानिक के प्राध्यापक हैं। त्रिचुर की श्रीमती गीता रानी से 12 वर्ष की अवस्था में ही प्रदीप ने कर्नाटक-संगीत की शिक्षा लेना शुरू कर दी थी और 16 वर्ष की अवस्था में स्टेज-परफॉर्मेन्स देने लेगे थे। प्रदीप कनार्टक शास्त्रीय गायन के अतिरिक्त हिन्दी, मलयालम, तमिल, तेलगू, अंग्रेज़ी और जापानी आदि भाषाओं में ग़ज़लें और भजन गाते हैं। इन्होंने कई मलयालम फिल्मी गीतों में अपनी आवाज़ दी है। और गैर मलयालम फिल्मी तथा गैर हिन्दी फिल्मी गीतों में ये काफी चर्चित रहे हैं। वस्तुतः इनका परिचय और इनकी उपलब्धियाँ इतनी अधिक हैं कि यह परिणाम फिर केवल उन्हीं की चर्चा बनकर ही रह जायेगा। जो श्रोता प्रदीप के बारे में अधिक जानने को इच्छुक हैं वे प्रदीप के वीकिपीडिया पृष्ठ और इनकी निजी वेबसाइट देखें। इस गीत में शुरूआती उद्‍घोष में आवाज़ हिन्द-युग्म के मशहूर वाहक निखिल आनंद गिरि की है। निखिल की आवाज़ के हिन्द-युग्म के सभी श्रोता कायल हैं। हमारे सभी ज़िंगलों में इनकी ही आवाज़ गूँजती है। मन से कवि हैं, लेकिन इन दिनों रोज़ी-रोटी के लिए ज़ी (यूपी) चैनल की नौकरी कर रहे हैं। हिन्द-युग्म के बैठक-मंच के संपादक है।
पूरी दुनिया में कोरोना से होने वाली मौतों की संख्या पहुंची 40 लाख के पार, पढ़े पूरी खबर
सरकार ने एचएससीसी में पूरी 100 प्रतिशत हिस्सेदारी बेचने के लिये एक समान लोक उपक्रमों से बोली आमंत्रित की थी। उसके बाद जून 2018 में एनबीसीसी ने एचएससीसी को खरीदने के लिये वित्तीय बोली जमा की थी।
मोरी और जेओसी के उप प्रमुख कोज़ो तशिमा रग्बी विश्व कप के संबंध में 10 मार्च बोर्ड बैठक में भाग लिया था। तशिमा को इस सप्ताह मंगलवार को वायरस से पॉजीटिव पाया गाय।
हिंदी न्यूज़ › बिजनेस › Q2 में सबसे खराब अर्थव्यवस्थाओं में भारत दूसरे नंबर पर, पहले पर है ब्रिटेन
न्यूज राउंडअपः महाराष्ट्र से 'बेदखल' हुआ आईपीएल, फिर बड़ी मुश्किल में मायावती
गरीबों को मुफ्त में डेटा और स्मार्टफोन!
जयपुर के चौमूं के चीथवाड़ी इलाके में तीन मावा भट्टियों पर मिलावट के चलते कार्रवाई की गई.
धनंजय महादिक भारत की सोलहवीं लोक सभा के सांसद हैं। २०१४ के चुनावों में वे महाराष्ट्र के कोल्हापुर से निर्वाचित हुए। वे राष्ट्रवादी कांग्रेस पार्टी से संबद्ध हैं।
सत्ता मिलने के बाद संघर्ष से दूर होते गए अखिलेश
कंपनी अपनी मशीन को एक परंपरागत कॉफ़ी मशीन की लागत के बराबर मूल्य पर बाज़ार में लाने के लिए कुछ निर्माताओं से बातचीत कर रही है।
टोयोटा वेलफायर की कीमत का खुलासा नहीं किया गया है लेकिन अनुमान है कि कंपनी इसे भारतीय बाजार में 75 - 80 लाख रुपये की कीमत पर उतार सकती है।
ताइवान के हमारे साथ विलय को दुनिया की कोई ताकत नहीं रोक सकती : चीन
जिल बाइडन ने कहा कि ज्वाइनिंग फोर्सेज की बहाली सैन्य परिवारों के लिए रोजगार एवं उद्यम के अवसर, सूचीबद्ध अभिभावकों और पूर्व सैनिकों के 20 लाख से ज्यादा बच्चों की शिक्षा और इन परिवारों के स्वास्थ्य पर ध्यान देगी।
इसमें भी अंबिकापुर शत-प्रतिशत अंक का क्लेम करने की स्थिति में है। निगम के ठोस अपशिष्ट प्रबंधन कार्य को तो भारत सरकार द्वारा वैसे भी देश के 7 उत्कृष्ट कार्यों में शामिल किया गया है। अंबिकापुर निगम के ही सॉलिड वेस्ट मैनेजमेंट को मॉडल मानकर पूरे प्रदेश में छत्तीसगढ़ सरकार द्वारा लागू किया गया है।
वाराणसी। बसपा नेता एवं गाजीपुर के पूर्व विधायक राजकुमार सिंह गौतम की मुश्किलें बढ़ती जा रही हैं। एक फाइनेंस कंपनी के प्रतिनिधि को बंधक बनाने के आरोप में पुलिस उन्हें तलाश कर ही रही थी कि शुक्रवार को उनके खिलाफ शिवपुर थाने में एक और मुकदमा दर्ज किया गया। इस बार उनकी कंपनी का वाइस प्रेसीडेंट ही उनके खिलाफ खड़ा है। शिवपुर में दर्ज मुकदमे की जांच गिलट बाजार चौकी इंचार्ज पर्व कुमार सिंह कर रहे हैं।
उन्होंने बताया कि छात्रा की मां ने आरोप लगाया था कि 19 जुलाई को चोटी नहीं कर स्कूल आने पर साइंस टीचर ने उनकी बेटी को ‘थप्पड़’ मारा था. पुलिस ने बताया कि लड़की की मां ने नारायणगौड़ा थाने में शिकायत करवाई थी.
खगड़िया : जमीन विवाद में चाक़ू से किया घायल
पुरानी तहसील के सामने वार्ड-16 के पार्षद संजय मलिक का मेडिकल स्टोर है। मलिक के अनुसार सोमवार रात 8:00 बजे वार्ड-8 की पार्षद पूनम सतीजा का पति शैलेंद्र सतीजा स्टोर पर आए और गाली-गलौज करने लगे। मना करने पर सात-आठ साथियों को बुलाया और उसे और उसके भाई कमल को पीटा और धमकाया।
तकनीकी साक्ष्य होने के बावजूद फैसला नहीं बदला गया। आखिरी ओवर में पंजाब को 13 रन चाहिए थे और पहली 3 गेंद पर अग्रवाल ने 12 रन बनाए। पंजाब की टीम 1 रन पीछे रह गई और मैच सुपर ओवर में चला गया जिसमें दिल्ली ने जीत दर्ज की।
गाड़ी पर बरसे फूल
कोरोना काल में ऑनलाइन ट्रांजेक्शन बढ़ने से साइबर क्राइम में तेजी से बढ़ोतरी हुई है। लोगों में फैले कोरोना के डर का फायदा उठाकर क्रिमिनल नए-नए तरीके से लोगों को चूना लगा रहे हैं। अब टीकाकरण को लेकर एक क्लिक पर ठगी करने का चंडीगढ़ में पहला मामला सामने आया है। टीकाकरण के वेरिफिकेशन कॉल पर क्रिमिनल ने एक व्यक्ति से 50 हजार की ठगी कर ली। पीड़ित ने शिकायत एसएसपी विंडो पर दी है।
अब आपके शरीर में प्‍लेसेंटा बन चुका है जो अम्‍लिकिल कॉर्ड के जरिए आपको शिशु से जोड़ती है। स्‍ट्रेच मार्क्‍स और उभरती हुई नसें दिख सकती हैं।
कांग्रेस अध्यक्ष ने दावा किया, 'अब मोदी जी सच्चाई को छिपाने की कोशिश कर रहे हैं. एक तरफ पर्रिकर जी कैबिनेट बैठक कहते हैं कि उनके पास राफेल की फाइल है, उन्हें कोई नहीं हटा सकता. इसके बाद आधी रात को सीबीआई के निदेशक को हटा दिया जाता है...अब सच्चाई सरकार के भीतर से आ रही है.’
- मुख्यमंत्री के निरीक्षण के बाद किया था लोगों ने हंगामा
मैच के दौरान विराट के खिलाफ LBW की सफल अपील करते जेमिसन।
ये भी पढ़ें- आहत हुए शिवपाल ने कहा नेताजी की गलत बात हो या फिर सही, हमने हमेशा माना, उन्हें आना चाहिए था, देखें वीडियो
बाएंसे श्री. शुभम सोनी, श्री. अजय अग्रवाल, श्री. ठाकूरसिंग, श्री. संजीव शर्मा
पुलिस क्षेत्राधिकारी अरुण कुमार सिंह ने बताया कि संभल कोतवाली पुलिस रविवार को अवैध शस्त्र बरामदगी के लिए अभियान चला रही थी। इसी दौरान गांव भवानीपुर में बंद पड़े भट्ठे के पास तीन लोग दिखाई दिए। पुलिस ने रोकने का इशारा किया तो आरोपियों ने फायरिंग कर दी। पुलिस टीम ने किसी तरह बचकर आरोपियों को पकड़ लिया। बताया कि पकड़े गए आरोपियों में मियां सराय निवासी शमशाद, जावेद और जीशान हैं।
- उन्हें विश्व स्वास्थ्य संगठन द्वारा सुझाई गई कई तरह की फ्लू रोधी, एचआईवी, स्वाइन फ्लू और निमोनिया जैसे रोगों में इस्तेमाल की जाने वाली दवाओं की विशेष खुराक दी जाती है।
छोटे वाहन व निजी वाहन चालकों द्वारा भी मौके पर बिना सूचना चस्पा  किए वसूली पर ना-नुकर की गई। प्लाजा पर बार-बार जाम के हालात बनने तथा कार्मिकों व  वाहन चालकों के बीच कहासुनी की सूचना पर करीब 11 बजे सदर थाने के एएसआई विजयसिंह  छौंकर मौके पर पहुंचे। उन्होंने प्लाजा कार्मिकों को बढ़ी दरों की सूची बोर्ड पर  चस्पा करने के निर्देश दिए।
प्रधानमंत्री सुरक्षा बीमा योजना का लाभ लेने के लिए किसी भी बैंक में खाता होना चाहिए। इस योजना में महज 12 रुपये प्रति वर्ष के प्रीमियम पर आप दो लाख रुपये का बीमा कवर ले सकते हैं। प्रधानमंत्री सुरक्षा बीमा योजना एक तरह की दुर्घटना बीमा पॉलिसी है। इसके तहत दुर्घटना के समय मृत्यु या विकलांग होने पर बीमा राशि के लिए दावा किया जा सकता है।
प्रेम प्रसंग सुसाइड का दूसरा बड़ा कारण
तारा की दादी ने कहा, "हमने तारा को कई दवाइयां दी, लेकिन उस पर कुछ भी काम नहीं किया और वो लगातार कमजोर हो रही थी. मेरे पोता भी इसी बीमारी से ग्रसित हो गया था"
वीडियो/फोटो होंगे अपलोड
राजस्थान में सत्ता डांवाडोल है. मुख्यमंत्री अशोक गहलोत और राज्यपाल कलराज मिश्र अपने-अपने स्टैंड पर डटे हुए हैं. मुख्यमंत्री चाहते हैं कि विधानसभा सत्र सोमवार को बुलाया जाए ताकि वो अपना शक्ति प्रदर्शन कर पाएं, वहीं राज्यपाल की दलील है कि उन्हें किसी फैसले पर पहुंचने के लिए थोड़ा वक्त चाहिए.
मुश्किल यह है कि बेईमान को ईमानदार बनाने का विज्ञापन कहीं नहीं दिखता. कहीं ऐसी मशीन का आविष्कार नहीं होता, जिसमें घोटालेबाज नेताओं को डालकर दो मिनट में ईमानदार कार्यकर्ता बनाया जाता.
‘अतुलं तत्र तत्तेज: सर्वदेवशरीरजम्. एकस्थं तदभून्नारी व्याप्तलोकत्रयं त्विषा.’ अर्थात् सभी देवताओं के शरीर से प्रकट हुए उस तेज की कहीं तुलना नहीं थी. एकत्रित होने पर वह एक नारी के रूप में परिणत हो गया और अपने प्रकाश से तीनों लोकों में व्याप्त हो गया. तब जाकर महिषासुर का वध हो सका.
सातवें अंतर्राष्ट्रीय योग दिवस के मौके पर मेगा वैक्सीनेशन कैंप का आयोजन
3) गीले बालों को ऐसे करें कॉम्ब
फेसबुक पर 25,000 लाइक्स के आधार पर बात करते हुए पांडेय ने कहा कि पुराने सिस्टम में लोग न्यूजपेपर की क्लिपिंग दिखाते थे जिससे उम्मीदवारों की लोकप्रियता तय की जाती थी। अब इसके लिए सोशल मीडिया का सहारा लिया जा रहा है।
उत्तरी द‍िल्‍ली नगर निगम ने 2020-21 के अंदर डॉग स्टेरलाइजेशन के लिए 15 करोड़ का आवंटन किया और इसके केंद्र बनाने के लिए 5 करोड़ का आवंटन किया. ऐसे में वो पैसा आखिर कहां गया. दिल्ली में आवारा कुत्तों की आबादी लगातार बढ़ रही है. ऐसे में स्टेरलाइजेशन में भ्रष्टाचार को छुपाने के लिए एमसीडी ने 2009 से इनका सर्वे करना बंद कर दिया है. एमसीडी ने कुत्ते काटने के आंकड़ों को छुपाने के लिए अपने अस्पतालों में रेबीज की दवाई रखना बंद कर दी है.
अभिजीत ने बताया कि सिटी रेलवे स्टेशन व शहर के दोनों बस अड्डे पर होर्डिंग तो लगाए ही जाएंगे। चुनिंदा पर्यटन स्थलों पर भी होर्डिंग लगाने की तैयारी अंतिम चरण में है। शहर के होटलों में जो भी जाएगा उसे एक ब्रोशर मिलेगा। इसमें शहर या ग्रामीण क्षेत्र के पर्यटन स्थलों के बारे में खास जानकारी फोटो समेत अंकित होगी। पहले इसकी शुरुआत होटल ओलीविया से होने जा रही है। इस होटल के डायरेक्टर ने ब्रोशर प्रकाशित करने का आर्डर भी दे दिया है।
नई दिल्ली। भारतीय नौसेना प्रमुख एडमिरल कर्मबीर सिंह द्विपक्षीय समुद्री संबंधों को बढ़ावा देने के लिए शनिवार से बांग्लादेश की चार दिवसीय यात्रा पर जाएंगे। नौसेना के अधिकारियों ने शनिवार को बताया कि सिंह अपनी आधिकारिक यात्रा के दौरान बांग्लादेशी समकक्ष एडमिरल औरंगजेब चौधरी और अन्य वरिष्ठ सरकारी अधिकारियों से मुलाकात करेंगे। उनका यह दौरा 24 सितंबर को समाप्त होगा।
‘टारगेट ओलंपिक पोडियम योजना (टॉप्स)’ के तहत खेल मंत्रालय द्वारा हैंडबॉल को प्राथमिकता वाले खेल के रूप में शामिल किया गया है और देश में फिलहाल इसके करीब 80,000 पंजीकृत खिलाड़ी हैं।
अमेरिका के नव निर्वाचित राष्ट्रपति ने  कैपिटल बिल्डिंग में हिंसा करने वालो को बताया घरेलू आतंकवादी, कहा- आरोपियों पर मुकदमा चलना चाहिए
अपने ट्वीट के जरिए सुषमा ने सरताज अजीज पर कठोर तंज किए और उन्हें यह आश्वासन भी दे दिया कि पाकिस्तानी नागरिकों को भारत आने के लिए पाक विदेश मंत्रालय की सिफारिश पर मेडिकल वीजा दिया जाएगा। उन्होंने कहा कि भारत में अपने उपचार के लिए वीजा की मांग करने वाले सभी पाकिस्तानी नागरिकों के प्रति मेरी हार्दिक सहानुभूति है।
बता दें कि शहर के कई होटल-रेस्टोरेंट में अवैध रूप से हुक्का बार चल रहा है, लेकिन आबकारी विभाग को निरीक्षण करने की फुर्सत नहीं है। विभाग हरकत में आए तो अवैध रूप से चल रहे हुक्का बार पर नकेल कसी जा सके।
भाजपा के लिए कहां, कैसी चुनौती
16 जनवरी से कोरोना के खिलाफ आरंभ हुई निर्णायक जंग अब लगातार आगे बढ़ रही है। शुरुआत में चार केंद्र बनाए गए थे। इसके बाद 8 केंद्र कर दिए गए। अब गणतंत्र दिवस निपटते ही बुधवार से जिले में 21 केंद्र बना दिए गए। यहां 100-100 स्वास्थ्य कर्मियों को टीका लगवाने के लिए बुलवाया गया। 6-6 सदस्यीय दल हर केंद्र पर मौजूद रहा।
दिसंबर 2006 में कोबासिस और जनरल मोटर्स ने घोषणा की कि उन्होंने एक अनुबंध पर हस्ताक्षर किया है जिसके तहत कोबासिस सैटर्न ऑरा हाइब्रिड सिडैन के लिए निम्ह (NiMH) बैटरी प्रदान करेगा। मार्च 2007 में जीएम ने घोषणा की कि यह 2008 शेवरोलेट मालिबू हाइब्रिड में भी कोबासिस निम्ह (NiMH) बैटरियों का इस्तेमाल करेगा।
हारकोटासीर में प्रेमनारायण रजक के घर पर रविवार को बेटे की शादी के बाद चल रहे प्रीतिभोज में जनकगंज थाना पुलिस पहुंच गई।
Home बड़ी ख़बर हर तीसरे दिन उठते जातीय बवंडरों का हासिल क्या है?
भारत घुमने आए विदेशी जोड़े की पिटाई, सुषमा ने मांगी यूपी सरकार से रिपोर्ट
रुका हुआ धन प्राप्त हो सकता है। कारोबार में वृद्धि होगी। शेयर मार्केट से लाभ होगा। आय में वृद्धि होगी। नौकरी में प्रभाव बढ़ेगा। यात्रा मनोरंजक रहेगी। परिवारिक सहयोग मिलेगा। समय की अनुकूलता का लाभ लें।
लखनऊ। उत्तरप्रदेश विधानसभा चुनाव में विभिन्न दल अपनी अपनी तैयारियों में लगे हैं। तो दूसरी ओर कांग्रेस और समाजवादी पार्टी द्वारा गठबंधन किया जा रहा है। हालांकि अभी इस मामले में घोषणा नहीं की गई है लेकिन माना जा रहा है कि आज इस मामले में निर्णय हो सकता है। मुख्यमंत्री अखिलेश यादव और कांग्रेस व आरएलडी के ही साथ एसपी के गठबंधन की घोषणा की जा सकती है।
एक शातिर ने ऐप डाउनलोड करवाकर एक महिला के बैंक खाते में सेंध लगाकर चालीस हजार रुपए की ऑनलाइन चपत... पढ़े
सहारनपुर, 5 नवंबर (वार्ता) पश्चिमी उत्तर प्रदेश को भरपूर तवज्जो देने वाले उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ आठ नवंबर से सहारनपुर मंडल के दो चर्चित कस्बों कैराना और देवबंद का दौरा करेंगे।
वर्तमान वित्त वर्ष के दौरान प्रदेश में स्वच्छ पेयजल प्रदान करने पर राज्य योजना के तहत 168 करोड़ तथा राष्ट्रीय ग्रामीण पेयजल आपूर्ति के तहत 160 करोड़ रूपये व्यय किए जा रहे हैं ताकि लोगों को पेयजल की बेहतर सुविधा मिल सके। यह जानकारी सिंचाई एवं जनस्वास्थ्य मंत्री...
बॉलावुड अभिनेत्री आलिया भट्ट, शहनाज गिल,  एयरपोर्ट पर काफी स्टाइलिश अंदाज में नजर आईं। वहीं मलाइका के अलावा अनन्या पांडे जिम के बाहर स्पॉट हुईं। देखें तस्वी
लोक आस्था के महापर्व छठ का चार दिवसीय पर्व 31 अक्टूबर गुरुवार से प्रारंभ हुआ। जिसमें आज यानी षष्ठी के दिन अस्ताचलगामी सूर्य को अर्घ्य दिया गया। छठ पर्व पर पहला अर्घ्य षष्ठी तिथि को दिया जाता है। इस दौरान व्रती महिलाओं नें जल में दूध डालकर सूर्य की अंतिम किरण को अर्घ्य दिया और परिवार की सुख-शांति और खुशहाली की कामना की। धार्मिक मान्यताओं के अनुसार यह अर्घ्य भगवान सूर्य की पत्नी प्रत्यूषा को दिया जाता है।
इस साल की पहली तिमाही में सोशल मीडिया दिग्गज के मासिक सक्रिय यूजर्स (एमएयूज) की संख्या साल-दर-साल आधार पर 8 फीसदी बढ़कर 2.38 अरब हो गई है, जबकि फेसबुक स्टोरीज इस्तेमाल करनेवाले लोगों की संख्या 50 करोड़ हो गई है।
रात को ही चलता है चोरी का खेल
इस फ़्यूड से मैकइंटायर का पूरा टैलेंट बर्बाद हो रहा है। रोमन रेंस ने ' स्कॉटिश साइकोपैथ ' को 2019 में 2 बार पिन कर दिया है, जबकि इस साल उन्होंने ही फैंस को सबसे ज्यादा प्रभावित किया है। हम हफ्ते हमें इनके बीच एक जैसे ही सैगमेंट देखने को मिल रहे हैं।
गंण्डोरिकदम् तैल लगाने के लिए। लौह भस्म सत पुटी 4 रत्ती शहद में मिलाकर सुबह-शाम सेवन कराएं। त्रिफला चूर्ण 10 ग्राम रात को सोते समय दूध में मिलाकर नियमित रूप से सेवन कराएं। चिकित्सा लम्बी चलेगी। निश्चित रूप से लाभ होगा। योग परिक्षित है। पिछले 40 वर्ष से प्रयोग कर रहा हूं।
श्री. मारुति संकपाळ ने सभा के लिए अपनी भूमि उपलब्ध करा कर सहयोग दिया।
सराफा, टेकरी और सदर बाजार में नहीं हुई मार्किंग, देर शाम एसपी ने किया फ्लैग मार्च
बीजेपी के सीनियर नेता मुरली मनोहर जोशी ने जेएनयू के वाईस चांसलर पर निशाना साधा है। मुरली मनोहर जोशी ने ट्वीट कर कहा- रिपोर्ट्स कहती है कि एचआरडी मिनिस्ट्री द्वारा जेएनयू के वाईस चांसलर को 2 फीस में जरुरी बदलाव और समाधान निकालने को लेकर कहा गया था, जिससे फीस वृद्धि के मुद्दे का समाधान निकाला जा सके।
जागरण संवाददाता, पुरुलिया (पश्चिम बंगाल) : दो दिवसीय पुरुलिया दौरे पर आई पश्चिम बंगाल की मुख्यमंत्री ममता बनर्जी जिले के विकास योजनाओं की प्रगति पर असंतुष्ट दिखीं। अधिकारियों को फटकार लगा नाराजगी जाहिर करते हुए बैठक को बीच में ही छोड़कर बाहर आ गई।
मंत्रालय के आंकड़ों के अनुसार, देश में संक्रमण से अभी तक कुल 4,08,764 लोगों की मौत हुई है, जिनमें से महाराष्ट्र के 1,25,878, कर्नाटक के 35,835, तमिलनाडु के 33,418, दिल्ली के 25,015, उत्तर प्रदेश के 22,698, पश्चिम बंगाल के 17,916 और पंजाब के 16,186 लोग थे। स्वास्थ्य मंत्रालय ने बताया कि अभी तक जिन लोगों की मौत हुई है, उनमें से 70 प्रतिशत से ज्यादा मरीजों को अन्य बीमारियां भी थीं। मंत्रालय ने अपनी वेबसाइट पर बताया कि उसके आंकड़ों का भारतीय आयुर्विज्ञान अनुसंधान परिषद (आईसीएमआर) के आंकड़ों के साथ मिलान किया जा रहा है।
गरली— धरोहर गांव गरली का सरस्वती वरिष्ठ माध्यमिक स्कूल शिक्षा के क्षेत्र में  गरीब परिवार के मासूम छात्र-छात्राओं के लिए वरदान साबित होने लगा है। यहां विगत 12 वर्षों से लगातार अलग-अलग गांवों के करीब बीस लाचार  बेसहारा बच्चों को  स्कूल प्रशासन न केवल निःशुल्क शिक्षा ही नहीं, बल्कि अपने जेबी खर्चे से स्कूल ड्रैस
नोरा मूल रूप से मोरक्कन मूल की एक्ट्रेस हैं। साल 2014 में उन्होंने डायरेक्टर कमल सदाना की फिल्म 'रोर : टाइगर्स ऑफ द सुंदरवन' से बॉलीवुड में एंट्री ली थी। इसके बाद वे 'क्रेजी कुक्कड़ फैमिली', 'मिस्टर एक्स', रॉकी हैंडसम, सत्यमेव जयते, स्त्री, भारत, बाटला हाउस, मरजावां और स्ट्रीट डांसर 3डी में नजर आ चुकी हैं।
छतरपुर। मप्र विधानसभा सचिवालय की सरकारी उपक्रम संबंधी समिति के सदस्य अध्ययन प्रवास पर 8 सितम्बर को सायं 4 बजे छतरपुर आएंगे। समिति के सदस्य सायं 4.30 बजे सूक्ष्म, लघु एवं मध्यम उद्यम विभाग के अंतर्गत संचालित गतिविधियों एवं इकाइयों तथा बेयर हाउसिंग एंड लॉजिस्टिक कार्पोरेशन के तहत संचालित गोदामों का अवलोकन व निरीक्षण कर अधिकारियों से चर्चा करेंगे। स
2009 से अब तक आए कमिश्नर का कार्यकाल
हिंदी न्यूज़ उत्तर प्रदेश अमरोहा सामुदायिक शौचालयों की सफाई को रखे जाएंगे स्वच्छकार
नाइजीरियन खिलाड़ी रहे आकर्षण का केंद्र-
उन्होंने आंदोलन में विपक्ष के नेता भूपेंद्र हुड्डा की भूमिका पर सवाल उठाते हुए कहा कि उनका दोहरा चरित्र लोगों के सामने आ चुका है। किसान आंदोलन के चलते राजनीतिक पार्टियों के लोग अपना हित साधना चाहते हैं। कांग्रेस पार्टी भी भाजपा का सहयोग कर रही हैं। इनेलो चौधरी देवी लाल का लगाया पौधा है जो उसकी नीतियों का अनुसरण कर रहा है। क्योंकि चौधरी देवी लाल ने भी अपने राजनीति काल में किसानों के हितों के पक्ष में त्यागपत्र देकर किसानों को लाभ पहुंचाने का कार्य किया। उसी का अनुसरण करते हुए मैंने विधानसभा से त्यागपत्र देकर किसानों के हितों की लड़ाई लडऩे का बीड़ा उठाया है।
दल में इतने थे हाथी
बीजापुर के पत्रकार सांई रेड्डी की हत्या के बाद नक्सलियों ने रक्षात्मक रणनीति बनानी शुरू कर दी है। सेंट्रल कमेटी ने जोनल कमेटी से रेड्डी मामले की पूरी जानकारी मांगी थी। इस संबंध में एक विशेष बैठक बस्तर के जंगलों में होने वाली है। पखवाड़े भर पहले बीजापुर जिले के बासागुड़ा साप्ताहिक हाट में पत्रकार रेड्डी की नक्सलियों ने दिन-दहाड़े हत्या कर दी थी। इसके पहले भी तोंगपाल के पत्रकार नेमीचंद जैन की हत्या नक्सलियों ने की थी लेकिन बाद में माफीनामा जारी कर कहा गया था कि भविष्य में पत्रकारों पर हमले नहीं किए जाएंगे। सूत्रों के मुताबिक नई रणनीति बनाने के लिए सुकमा जिले में बैठक की जा रही है, जिसमें सेंट्रल कमेटी के बड़े नेता शामिल रहेंगे। संभव है कि नक्सली दोबारा माफी मांग कर मामले को रफा-दफा कर सकते हैं।
संक्रमित तमिलनाडु में 77 नए मामले सामने आए हैं और कोरोना पीड़ितों का आंकड़ा 911 हो गया है। इनमें से भी ज्यादातर तब्लीगी हैं। 10 दिन पहले तक राज्य में संक्रमितों की संख्या 50 से कुछ ज्यादा थी। लेकिन दिल्ली से तब्लीगी क्या लौटे महामारी को साथ लेते गए और राज्य के हालात ही बदल गए। कर्नाटक में 10 नए केस मिले हैं और संक्रमित 207 हो गए हैं। जबकि, आंध्र प्रदेश में दो नए केस के साथ आंकड़ा 365 हो गया और केरल में सात मरीजों के साथ अभी तक कुल 364 संक्रमित सामने आए हैं। नए मामलों में दो तब्लीगी जमात से जुड़े हैं। साथ ही कुल संक्रमितों में स्वस्थ हो चुके 124 लोग भी शामिल हैं।
इथियोपिया के टिग्रे इलाके में करीब 33 हज़ार बच्चों की भूख और कुपोषण की मौत हो सकती है.
अमेरिका में हिजाब पहनकर काम कर रही एक एयरलाइन की मुस्लिम महिला कर्मचारी  पर एक शख्स ने नस्ली हमला किया।... पढ़े
कार्यक्रम में केन्द्रीय पंचायत एवं ग्रामीण विकास मंत्री श्री नरेन्द्र सिंह तोमर और केन्द्रीय सामाजिक न्याय मंत्री श्री थावरचंद गेहलोत भी उपस्थित थे।
पिछले वित्त वर्ष टाटा ग्रुप के ओनरशिप वाली इस कंपनी ने 61,200 लोगों को नौकरी दी. कंपनी छोड़ने वालों का हिसाब लगाने पर इस दौरान कंपनियों के कर्मचारियों की संख्या 24,268 बढ़ी. इसके उलट अधिकतर ग्लोबल टेक कंपनियां अपने एंप्लाइज की संख्या में कटौती कर रही हैं. एचपी के पास 2011 में 3,49,600 लोग थे. अब यह घटकर 3,17,500 हो गया है।. आईबीएम, जिसके पास करीब 4.3 लाख एंप्लाई हैं, भी कटौती की तैयारी में है.
नई दिल्लीः अंग्रेजी के मुश्किल और अप्रचलित शब्दों के उपयोग के लिए मशहूर कांग्रेस नेता शशि थरूर ने शुक्रवार को एक बार ट्विटर पर फिर से बहस छेड़ दी जब उन्होंने ‘पोगोनोट्रॉफी' शब्द का उपयोग किया। दरअसल, ट्विटर पर एक महिला यूजर ने कहा कि वह उनसे एक नया शब्द सीखना चाहती है।
5. अगर किसी उम्मीदवार के पास हायर क्वालिफिकेशन है, तो यह कोई मायने नहीं रखेगा। सिर्फ 10वीं के मार्क्स ही चयन का आधार बनेंगे।
हड़बड़ाहट व डर के चलते महेश्वर ने सोनम की हत्या करने की बात अपने किसी दोस्त को बताई, जिस पर दोस्त ने अपने परिजनों के साथ इस बात को पुलिस को बता दिया। इस पर पुलिस ने कातिल महेश्वर को गिरफ्तार किया, जिसके बाद पूछताछ करने पर महेश्वर ने भाभी की हत्या करने की बात को कबूल किया।
हिंदी न्यूज़ उत्तर प्रदेश एटा एटा में चेकिंग में 400 वाहनों के काटे गए चालान
आईटी पार्क, डेटा स्टोरेज के जरिए रोजगार के साधन तैयार करना
49. आहट ही मुस्कुराहट की महफ़िल का माहौल बदल देती है, फिर क्यों गमो में इन खूबसूरत पलों को बर्बाद करते हो | जब कई लोग किसी परेशानी की वजह से मायूस हो तो आपको भी उनके साथ मायूस नहीं होना चाहिए | बल्कि उन्हें मुस्कुराकर हौसला देना चाहिए कि सब ठीक हो जाएगा. जब बहुत सारे लोगो के बीच कोई खुशियां लाने वाला हों तो वह सभी के चेहरे पर मुस्कान ले आता है. इसलिए उनका दुःख बढ़ाने के बजाय आपको उन्हें मुस्कुराने का सहारा देना चाहिए | कोई इंसान सुख में है या दुःख में इसका पता ज्यादातर बार हम उसके चेहरे से लगा सकते है | पर जब कोई व्यक्ति मुस्कुराता है तो हमें लगता है कि वह बहुत खुश है लेकिन ऐसा हमेशा नहीं होता है. क्योकि काफी लोग दुःख में भी मुस्कुराते रहते है. इसलिए आपको भी मुस्कुराते रहना चाहिए ताकि और लोग आपको देखकर मुस्कुरा सके | तो दोस्तों आज के लिए बस इतना ही | आशा करते है कि आपको ये पसंद आया होगा और इससे आपको मदद और कुछ सीख मिली होगी | अगर अच्छा लगे तो अपने प्रिय दोस्तों में भी साझा कर सकते है | उम्मीद है कि आपका दिन शुभ हो | ऐसे ही और लेख पढ़ने के लिए आप हमें सब्सक्राइब कर सकते है |  जापानी सेना मित्र देशों के प्रतिरोध को कुचलते और दरकिनार करते हुए मलय प्रायद्वीप से होकर तेजी से दक्षिण की ओर बढ़ी. [22] मित्र देशों की सेनाओं के पास टैंक नहीं थे जिसे वे उष्णकटिबंधीय वर्षावनों में अनुपयुक्त मानते थे और उनकी पैदल सेना जापानी लाइट टैंकों के विरुद्ध शक्तिहीन साबित हो रही थी। चूंकि उनका प्रतिरोध जापानी बढ़त के खिलाफ विफल रहा था, मित्र देशों की सेनाओं को सिंगापुर की ओर दक्षिण दिशा में वापसी के लिए मजबूर होना पडॉ॰ 31 जनवरी 1942 तक आक्रमण के आरंभ होने के सिर्फ 55 दिनों के बाद जापानियों ने पूरे मलय प्रायद्वीप पर विजय प्राप्त कर लिया था और सिंगापुर पर हमले के लिए तैयार थे। [23]। फिबोनाचि सूचक का उपयोग करने के लिए आपको एक मजबूत गति वाला आंदोलन खोजना होगा। फिर नीचे दिए गए चरणों का पालन करके देखें कि अपट्रेंड को जारी रखने से पहले कीमत कितनी दूर खींच सकती है। एक ज़रूरी बात और दोस्तों, आधार कार्ड (aadhaar card) को mobile number और saving or current bank account से attach करना compulsory हो गया है, ऐसा नहीं करने पर आपका mobile number and Binatex के साथ व्यापार करने के लिए कैसे bank account number freeze हो सकते है, जब तक के आप आधार कार्ड इनसे attach नही कर लेते।
यूजीसी से सीधे संपर्क बनेगा तो कई पहलुओं पर पब्लिक को मदद मिलेगी। कई बार पब्लिक और रिसर्च स्कॉलर्स को जानकारियों के अभाव में परेशानी आती थी, डायरेक्ट इनवार्ड डायलिंग फैसेलिटी के लिए सीधे सक्षम अधिकारी से बात करना अब आसान हो सकेगा।
कप्तान टिम पेन के साथ विकेट का जश्न मनाते हुए पैट कमिंस.
शिवहर। अटल पेंशन योजना के क्रियान्वन में शिवहर बैंक आफ बड़ौदा शाखा को पूरे देश में चौथा स्थान प्राप्त हुआ है। उक्त जानकारी शाखा प्रबंधक भास्कर कुमार झा ने बताया कि फरवरी माह में 80 लोगों का खाता खोला गया है। वहीं अब तक 413 लोगों को अटल पेंशन योजना के तहत खाता खोला गया है। कहा कि उक्त योजना के तहत 18 से 40 साल के व्यक्ति का खाता खोला जाता है। जिसमें तय राशि प्रति माह जमा करना होता है। 60 साल के उम्र में उस व्यक्ति को एक हजार से पांच हजार रुपये तक का पेंशन प्रति माह मिलेगा। जिसकी गांरटी भारत सरकार की होती है।
बता दें कि देश में सबसे ज्यादा कोरोना के मामले महाराष्ट्र में ही मिले हैं। दूसरे नंबर पर केरल है जहां 50 से ज्यादा मामले सामने आए हैं।
इंदौर पिटाई कांड पर एमपी के गृह मंत्री नरोत्तम मिश्रा ने कहा है कि वो नाम बदलकर चूड़ी बेच रहा था. उसके पास से दो अलग-अलग आधार कार्ड भी मिले. दोनों पक्षों पर नियमों के हिसाब से कार्रवाई हुई है. वहीं इस मामले में कांग्रेस ने शिवराज सरकरा पर हमला बोला है.
गरमी में बाहर जाना बेकार आइ्डया लेकिन शॉपिंग करना अच्छा आइ डिया है। आप ऑनलाइन शॉपिंग भी कर सकते हैं।
एसपी ने कहा- आरोप बेबुनियाद हैं
ये भी पढ़ें:-  BSNL का यूजर्स को तोहफा, 30 नहीं अब 395 दिन तक चलेंगे ये प्लान
मल्लिकार्जुन खड़गे ने कहा-बजट कल पेश करना चाहिए
उत्तराखंड में बैंकों की 2116 शाखाएं हैं। एक तिमाही में अगर एक शाखा दो उद्योग लगाने के लिए भी फाइनेंस करती है तो उद्योग लगाने का सरकार का लक्ष्य आसानी से हासिल किया जा सकता है। वहीं, प्रदेश सरकार को उद्योगों की समस्याओं का जमीनी स्तर पर समाधान करना होगा।
हड़ताली कर्मियों का काटा वेतन तो दो-दो घंटे अतिरिक्त कार्य भी कराया
इसके बाद वन रक्षक राम पाल भरती ने गांव पहुंचकर हिरन को पकड़ लिया और चौकी ले जाकर पशु चिकित्सक से उसका इलाज भी कराया। लेकिन इसी दौरान हार्ट अटैक से उसकी मौत हो गई।
जीत के लिए 196 रन के लक्ष्य का पीछा करने उतरी इंग्लैंड को जॉनी बेयर्स्टो और टॉम बैंटन की जोड़ी ने धमाकेदार शुरुआत दी। दोनों ने बगैर किसी नुकसान के इंग्लैंड को 4.4 ओवर में 50 रन के पार पहुंचा दिया। लेकिन पारी के सातवें ओवर की दूसरी और तीसरी गेंद पर दोनों बल्लेबाज शादाब खान की गेंद पर आउट हो गए। पहले जॉनी बेयर्स्टो 24 गेंद पर 44 रन की पारी खेलकर इमाद वसीम के हाथों लपके गए। इसके बाद बैंटन 16 गेंद पर 20 रन बनाकर एलबीडब्ल्यू हो गए।
डिफेंस कालोनी थाना पुलिस ने घर में घुसकर चोरी करने वाले बदमाश को गिरफ्तार किया है। आरोपित से पुलिस ने चोरी का सामान पर्स, कागजात व एक हजार रुपये बरामद किए हैं। आरोपित पर चोरी और लूट के कुल 17 मामले दर्ज हैं। दक्षिणी जिले के पुलिस उपायुक्त अतुल कुमार ठाकुर ने बताया कि एंड्रयूज गंज के रहने वाले हेमंत कुमार ने बताया कि उनके घर से पर्स, कागजात और रुपये चोरी हो गए थे। शिकायत के आधार पर कार्रवाई करते हुए पुलिस ने सोनू नामक युवक उनके घर की दीवार फांद कर चोरी कर फरार हो रहा था। इस दौरान उन्होंने पड़ोसियों की मदद से युवक को पकड़ लिया। सूचना पर पहुंची पुलिस ने आरोपित से चोरी का सामान बरामद कर उसे जेल भेज दिया है। आरोपित पर चोरी और लूट के कुल 17 मामले दर्ज हैं।
इसके बाद विश्व के सबसे बड़े तेल उत्पादक देश सऊदी अरब ने कच्चे तेल की कीमतों में कटौती की घोषणा कर दी। कीमतों में इस कमी के बावजूद, दुनिया के दूसरे देशों में फैलाव के साथ सभी कमोबेश सभी देशों में आर्थिक गतिविधियो में कमी आई और उसके अनुरूप तेल की माँग भी भारी गिरावट देखें को मिली।
फिल्म को 13 अगस्त, 2021 को तेलुगु, तमिल, मलयालम, कन्नड़ और हिंदी में रिलीज किया जाएगा। फिल्म में अल्लू अर्जुन के साथ साथ जगपति बाबू और प्रकाश राज भी हैं।
रॉकी डी'मेलो (जन्म 26 अक्टूबर 1961) केन्याई क्रिकेट अंपायर हैं। वह 2001 में एक वनडे और 2007 और 2010 के बीच तीन ट्वेंटी 20 अंतरराष्ट्रीय मैचों में खड़े रहे।
उन्होंने बताया कि डोरंडा में रह कर पहले उस दुकान की रेकी की थी. इस घटना को अंजाम कुल पांच लोग मिलकर दिया था. पुलिस इस मामले को लेकर और भी कई अहम जानकारी दी है. जिस पर पुलिस फिलहाल जांच कर रही है.
जी हाँ, आगे सलमान ने कहा, ”स्टारडम तो एक दिन जाना ही है. काफी लंबे समय तक इसे बनाए रखना बेहद चुनौतीपूर्ण काम है. मेरे खयाल से शाहरुख, आमिर, अक्षय और मैं ही इंडस्ट्री में कुछ ऐसे कलाकार हैं, जो काफी लंबे समय तक इसे बरकरार रखने में कामयाब रहे हैं.
मोदी निशाना साधते हुए कुमार ने कहा, 'राज्य सरकार उत्तराखंड में फंसे बिहार के लोगों की मदद के लिए हर मुमकिन कदम उठा रही है। लेकिन उत्तराखंड बिहार नहीं है और मैं रैम्बो नहीं हूं, जो पहाड़ों से कूद कर लोगों की जान बचा लूं। मुझमें खबरों में बने रहने की कोई लालसा नहीं है।Ó
रूस अमेरिका के लिए सबसे बड़ा खतरा: FBI
प्राचार्य के कोरोना पॉजिटिव होने के बाद विभावि 14 तक बंद
करोड़ों रुपये की चोरी के मामले में मुख्य आरोपित कुख्यात गैंगस्टर विकास लगरपुरिया की गिरफ्तारी को लेकर स्पेशल टास्क फोर्स (एसटीएफ) ने पूरी ताकत झोंक दी है।
जिन छात्रों को लगता है कि उन्हें अपनी कॉपी दोबारा जांच करानी चाहिए वह 6 सितंबर से 9 सितंबर के बीच अपनी कॉपी स्क्रूटनी के लिए दे सकते हैं. 06 सितंबर से 09 सितंबर के बीच ऑनलाइन आवेदन और साथ में फीस जमा कर सकते हैंः
आकाश की आंखें गहरा गयीं
तांडव वेब सीरीज को लेकर इस समय खूब चर्चाएं हो रही है। इस वेब सीरीज में धर्म के प्रति कुछ ऐसा कहा गया है कि लोग इसे भला बुरा कह रहे हैं। अब हाल ही में मिली जानकारी के मुताबिक हजरतगंज कोतवाली में वेब सीरीज तांडव के निर्देशक अली अब्बास, प्रोड्यूसर हिमांशु कृष्ण मेहरा, लेखक गौरव सोलंकी और हेड इंडिया ओरिजिनल कंटेंट अमेजन के अपर्णा पुरोहित के खिलाफ FIR दर्ज करवा दी गई है। यह FIR वरिष्ठ उपनिरीक्षक अमरनाथ यादव ने दर्ज करवाई है। इस मामले में यह आरोप लगाया गया है कि, 'ओटीटी प्लेटफॉर्म अमेजॉन प्राइम वीडियो पर 16 जनवरी को रिलीज हुई लेकिन तांडव के विरोध में बहुत से ऐसे लेख आ रहे हैं जो आक्रोश से भरे हैं। अब इस वेब सीरीज की फुटेज पर लोग पोस्ट कर रहे हैं और आपत्ति जता रहे हैं।'
दूसरी ओर राजद प्रवक्ता चित्तरंजन गगन ने कहा कि मुलाकात को राजनीतिक नजरिया से नहीं देखा जाना चाहिए। वे विधायक की हैसियत से स्थानीय समस्याओं के निदान के लिए मिलने गए थे। समस्याओं के निराकरण के लिए कोई विधायक मुख्यमंत्री से क्यों नहीं मिल सकता? दावा किया कि राजद के सभी विधायक एकजुट हैं। कोई इधर से उधर नहीं होगा। बल्कि दूसरे दल के कई विधायक राजद के संपर्क में हैं।
न्यूजीलैंड की प्लेइंग 11- मार्टिन गप्टिल, डेरिल मिशेल, केन विलियमसन (कप्तान), जेम्स नीशम, डेवोन कॉनवे, ग्लेन फिलिप्स (विकेटकीपर), मिशेल सेंटनर, ईश सोढ़ी, एडम मिल्ने, ट्रेंट बोल्ट और टिम साउदी.
शिमला में मंगलवार को सर्वदलीय बैठक में मुख्यमंत्री जयराम ठाकुर नहीं पहुंच पाए। इसके चलते सर्वदलीय बैठक बुधवार को सुबह बुलाई गई है, जिसमें सभी दलों के नेता होंगे, वहीं मुख्यमंत्री जयराम ठाकुर भी मौजूद रहेंगे। हालांकि मंगलवार को हुई बैठक में भी कई मामलों पर चर्चा की गई। विपक्ष के साथ विधायकों की सैलरी काटने का मुद्दा भी उठा है, जिसके लिए विपक्ष ने हामी भरी है, जिस पर फैसला बुधवार को होगा।  यहां पीटरहॉफ में शाम पांच बजे सर्वदलीय बैठक बुलाई गई थी, जिसमें विपक्ष के नेता मुकेश अग्निहोत्री के अलावा आशा कुमारी, डा. धनी राम शांडिल कांग्रेस की ओर से पहुंचे थे। वहीं माकपा के नेता राकेश सिंघा भी यहां पर पहुंचे थे। सरकार की ओर से संसदीय कार्यमंत्री सुरेश भारद्वाज के साथ शिक्षा मंत्री गोबिंद सिंह ठाकुर यहां पर थे।
बॉलीवुड की खूबसूरत हसीना दीपिका पादुकोण आज अपना 35वां जन्मदिन सलेबेट कर रही हैं. ऐसे में उनके पति रणवीर सिंह ने पत्नी पर अपना प्यार बरसाते हुए दिल खोलकर जन्मदिन की शुभकामनाएं दी हैं. तो..... Read more...
कार्यक्रम आयोजन के बाद पार्क में गंदगी की सफाई के लिए लोगों को अपने जेब से ही सैनिटेशन चार्ज भी देना होगा, जो एक हजार रुपये होगा। प्री-वेडिंग या पोस्ट-वेडिंग शूट के लिए भी सैनिटेशन चार्ज भी एक हजार रुपये देना होगा। लेकिन किसी कमर्शल कार्यक्रमो के आयोजन के लिए सैनिटेशन चार्ज 3 हजार रुपये देना होगा।
इमरजेंसी वार्ड से निकलते ही राज्य मंत्री पेईंग वार्ड में भी एडमिट घायलों को देखने निकले। तो बीच में ही लोगों ने उन्हें घेर गर्मी में पीने के पानी की व्यवस्था न होने की बात कही। इमरजेंसी वार्ड के सामने बना हैंडपंप और वॉटर कूलर दोनों खराब पड़े थे। जिन्हें काफी समय से ठीक नहीं कराया गया था। इस पर राज्य मंत्री ने तुरंत सीएमएस को तलब किया और इन्हें अब तक ठीक न कराए जाने पर डांटा। मंत्रीजी ने सीएमएस को जलकल विभाग को कॉल कर हैंडपंप ठीक कराने और प्लंबर से वॉटर कूलर एक दिन में ही दुरूस्त करने के कड़े निदेर्1श दिए।
स्वाजीलैंड या ईस्वातिनी के राजा ने पुरुषों को आदेश दिया है कि वे कम से कम दो महिलाओं से शादी करें नहीं तो उन्हें जेल की सजा दी जाएगी। ये खबर सोशल मीडिया पर बड़े पैमाने पर वायरल हो रही है। इस खबर में दावा किया गया कि स्वाजीलैंड के पुरुषों...
‘तारा’ की लेखिका-प्रोड्यूसर विन्ता नंदा ने नाथ पर दो दशक पहले यौन उत्पीड़न और बलात्कार के आरोप लगाए थे. उन्होंने कहा, ‘‘ सभी को पता है कि एक बार जब वह (आलोक नाथ) शराब के नशे में डूबते हैं तो वह बिल्कुल एक अलग तरह के इंसान बन जाते हैं. जब मैंने संध्या मृदुल की कहानी पढ़ी तो मैंने सोचा कि कम से कम आलोकनाथ ने यह स्वीकार तो किया. लेकिन हम यह देखते आए हैं और उनका व्यवहार लगातार वैसा ही रहता आया है. मुझे पार्टी करना ज्यादा पसंद नहीं है. इसलिए मेरा अनुभव उनके साथ वैसा नहीं रहा.'
हेल्थ डेस्क: आजकल के दौर में लोग फैशन के तौर पर सिगरेट पीना शुरु करते है। लेकिन सिगरेट की लत एक बार लग जाती है तो यह आसानी से जाती नहीं है। इसे पीने से सेहत में होने वाले नुकसानों को देखते हुए सिगरेट छोड़ देना चाहिए।
कांग्रेस कार्यकर्ताओं ने हाथों में सिलेंडर और तख्तियां लेकर कीमतों को वापस लेने की मांग की. और केंद्र सरकार के खिलाफ जमकर नारेबाजी भी की. साथ ही पेट्रोलियम मंत्री धर्मेंद्र प्रधान के पेट्रोलियम कीमतों की बढ़ोतरी पर दिए गए बेतुके बयान पर उनके इस्तीफे की मांग भी की. प्रदर्शनकारी कांग्रेस कार्यकर्ताओं को  पुलिस ने हिरासत में भी लिया और बस में भरकर ले गई.
ट्राई सीरीज का पहला मैच आजः भारत vs श्रीलंका
राजीव रंजन तिवारी  आज हिन्दी दिवस है। आज भी हर वर्ष की भांति बुहत सारी बातें होंगी। हिन्दी के उत्थान की चर्चाएं होंगी। पर, इसका कितना असर होगा, यह सोचकर डर लग रहा है। हिन्दी के भविष्य को...
कम दे रहा था अनाज, दुकान में एक से अधिक दरवाजे पाए गए
शिमला -ऑकलैंड हाउस स्कूल फॉर ब्वायज में अंतर्सन नृत्य प्रतियोगिता का आयोजन किया गया। निर्णायक गण के रूप में ऑकलैंड हाउस स्कूल (छात्रा) से दिशा शर्मा, ऋचा अवस्थी तथा श्वेता सेठी आमंत्रित थीं। स्कूल के चारों सदनों क्रमशः डरैंट, फैंच, लैफ्रॉय एवं मैथ्यू ने अपनी-अपनी नृत्य प्रस्तुतियां दीं। चारों सदनों के नृत्य देशभक्ति विषय पर
पहलवान लाभांशु शर्मा ने बताया कि उनके वह उत्तराखंड में कुश्ती को बढ़ावा देने के लिए तीर्थनगरी के समीप कुनाऊं गांव में निजी तौर पर 15 बच्चों को कुश्ती का प्रशिक्षण दे रहे हैं।
पत्रकार गौरी लंकेश की हत्या करने का आरोपी ऋषिकेश देवडीकर को झारखंड के धनबाद से गिरफ्तार किया गया है। गौरी लंकेश की हत्या 5 सितंबर 2017 को बेंगलुरु में हुई थी।
जश्न: बीसीसीआई ने जीत के बाद ड्रेसिंग रूम का नजारा शेयर किया
बदायूं में मंदिर गई महिला से हैवानियत के बाद हत्या करने वाला महंत सतनारायण गुरुवार की रात गिरफ्तार कर लिया गया। महंत घटनास्थल वाले घांव में ही छिपा हुआ था। गुरुवार को ही महंत पर इनाम बढ़ाकर 50 हजार कर दिया गया था। हिमाचल प्रदेश में एक महिला के साथ नौकरी का झांसा देकर रेप (Rape) का मामला प्रकाश में आया है। मामला ऊना जिले का बताया हा रहा है। फिलहाल ऊना पुलिस मामले की जांच में जूट गई है।
शिव मंदिर छुट्टनलाल काका गल्र्स पीजी कॉलेज को आईटीआई की परीक्षा का केन्द्र बनाया गया है। मंगलवार को आईटीआई इलेक्ट्रिशियन और फिटर ट्रेड की परीक्षा थी। सुबह की पाली में शिक्षकों द्वारा तलाशी अभियान के दौरान छात्र मोहित कुमार के आधारकार्ड के अंदर पर्ची मिली थी, जिस पर परीक्षा की ओएमआर शैली के आधार पर प्रश्नों के उत्तर लिखे हुए थे। केन्द्र व्यवस्थापक डॉ. आनंद सिंह की पूछताछ पर छात्र ने पेपर के उत्तर उसे वाट्सप ग्रुप के माध्यम से मिले हैं। जिसमें उक्त छात्र ने अपने अन्य साथियों के नाम भी बताए थे। सूचना पर पहुंची पुलिस ने छात्र मोहित की निशानदेही पर अन्य छह छात्रों को भी हिरासत में ले लिया। कॉलेज से कुछ दूर खड़ी वैन को भी पुलिस ने बरामद किया, जिसमें मोबाइल एवं बैग मिले। प्रशासनिक व पुलिस अधिकारियों ने मौके पर पहुंचे थे। केन्द्र व्यवस्थापक डॉ. आनंद सिंह की ओर से कोतवाली में आरोपी छात्र मोहित कुमार निवासी रामनगर, भूपेन्द्र चौधरी, मोहित, गौरव कुमार, सौरभ सिंह, विवेक शर्मा, लाला शर्मा व अज्ञात वैन सवारों के खिलाफ दी गई। तहरीर पर कोतवाली पुलिस ने परीक्षा अधिनियम के तहत मुकदमा दर्ज कर लिया। लेकिन बाद में आरोपियों को हिरासत में लेकर पूछताछ के बाद कोतवाली पुलिस ने सभी छात्रों को जमानत दे दी।
एक्टर सुशांत सिंह राजपूत ने 14 जून को मुंबई स्थित अपने फ्लैट में फांसी लगाकर खुदकुशी कर ली थी। - फाइल फोटो
द अंडरटेकर ने WWE रेसलमेनिया 32 में हैल इन ए सेल मैच में शेन मैकमैहन का सामना किया था। यह काफी शानदार मैच था जिसे फिनोम जीतने में कामयाब रहे थे।
मानसून की दस्तक के बाद से जिले में रुक-रुककर रिमझिम-तेज बारिश तो हो रही है, लेकिन बारिश समान रूप से नहीं हो रही है। एक क्षेत्र में झमाझम बारिश हो रही है तो दूसरे क्षेत्र सूखे रह रहे हैं। ऐसी स्थिति से किसान असमंजस में है। इस बार सोयाबीन बीज के भाव आसमान पर होने से किसान जल्दबाजी में बोवनी की जोखिम भी नहीं उठा रहे हैं। किसान गणपतलाल पाटीदार ने बताया कि जून माह समाप्ति के बाद भी जिले में कहीं भी समान रूप से पानी नहीं बरसा है। खंड स्तरीय बारिश होने से ज्यादातर किसान बोवनी नहीं कर पाए हैं। जिन्होंने बोवनी कर दी है, वे भी अब बारिश की खेंच से चिंतित दिखाई दे रहे हैं।
द गेटवे होटल्स एंड रिसॉर्ट्स
रायपुर नईदुनिया प्रतिनिधि  जैन धर्म के साधु-साध्वी दो माह पहले अन्य शहरों में चातुर्मास करने के लिए निकलने वाले थे, उसी दौरान लॉकडाउन की घोषणा हो गई और जो जहां थे वहीं ठहरने के लिए मजबूर हो गए थे। इस बीच जैन समाज के पदाधिकारियों ने सरकार से निवेदन किया था कि साधु-संतों को विहार करने की अनुमति दी जाए लेकिन कोरोना वायरस के प्रक
पेशेवरों से बातचीत के दौरान स्वच्छ भारत अभियान का जिक्र करते हुए पीएम ने कहा कि इसके चिन्ह में बापू का चश्मा दिखाया गया है। वह हमारे लिए प्रेरणा हैं और हम उनके सपने को पूरा कर रहे हैं। उन्होंने कहा कि अधिक लोग टैक्स चुका रहे हैं, क्योंकि उन्हें यकीन है कि उनका पैसा सही तरीके से समाज के कल्याण के लिए इस्तेमाल किया जाएगा।
पत्र में अलका राय में प्रियंका वाड्रा से ये सवाल पूछा की,'महिला होते हुए मुझे ये उम्मीद थी कि आप मेरा दर्द समझेंगी। आप आए दिन अपराध और अपराधियों के खिलाफ तमाम दावें करती है, लेकिन इंसाफ मांग रही मेरे जैसे अनेकों पीड़िताओं के एक भी पत्र जवाब देना भी आपने उचित नहीं समझा और ना ही हमें इंसाफ दिलाने की कोशिश की।' इन भावुक शब्दों के साथ अलका राय ने प्रियंका वाड्रा और उनकी सरकार को मुख्तार के अपराध का साथी बताया।
घर की कुर्की-जब्ती के बाद विधायक राजवल्लभ ने 10 मार्च, 2016 को बिहारशरीफ कोर्ट में सरेंडर किया. 20 अप्रैल, 2016 को आरोपपत्र दायर हुआ. अदालत ने सभी आरोपितों के विरुद्ध छह सितंबर को आरोप गठित कर दिया था.15 सितंबर, 2016 को बिहारशरीफ कोर्ट में गवाही शुरू हुई थी, लेकिन सुप्रीम कोर्ट के आदेश और एमपी-एमएलए कोर्ट गठित करने के बाद इस मामले से संबंधित सभी रिकॉर्ड पटना की विशेष अदालत को भेज दिये गये.
प्रधानमंत्री मोदी ने कहा कि आगामी वैश्विक उद्यमिता सम्मेलन में अमेरिकी प्रतिनिधियों की मेजबानी को लेकर उनका नजरिया बेहद सकारात्मक है। इस सम्मेलन में दोनों देशों के बीच नवप्रवर्तन और सहयोग को दिखाया जाएगा। भारत और अमेरिका हैदराबाद में होने वाले उद्यमिता सम्मेलन की मेजबानी करेंगे। अमेरिकी प्रतिनिधिमंडल की अगुवाई ट्रंप की बेटी इवान्का करेंगी, जो उनकी वरिष्ठ सलाहकार भी हैं।
पिछा करने के दौरान पुलिस थाने से पूर्व में एएसआई लुणदान चारण मय जाब्ता जो धुम्बडिया की ओर जाने से तथा स्पेशल टीम के प्रभारी सुरेश बारोलिया उप निरीक्षक मय जाब्ता नरसाणा धुम्बडिया की तरफ सामने आकर नाकाबंदी करने की हिदायत दी, जिस पर नाकाबंदी की। सरहद नरसाणा मे पक्की रोड़ के पास स्कोर्पियो वाहन के आगे का बाया टायर ब्लास्ट होने से स्कोर्पियो को मौके पर छोडकर चालक व उसके पास बैठे व्यक्ति उतर कर भागने लगे। जिन्हें पिछा कर रहे सुरजभान सिह उप निरीक्षक मय जाब्ता ने द्वारा दोनो व्यक्तियों को दस्तयाब कर स्कोर्पियो की तलाशी ली, तलाशी लेने पर अवैध डोडा-पोस्त कट्टो मे भरा मिला।
मढ़ैया में जा रहे एबीवीपी कार्यकर्ता, आखिर क्यों
शहर कोतवाली क्षेत्र के सहारनपुर-मुजफ्फरनगर स्टेट हाईवे स्थित बॉर्डर पर रोहाना चेकपोस्ट के निकट बुधवार देर रात तेज रफ्तार ताज डिपो आगरा की रोडवेज बस ने पैदल चल रहे बिहार प्रांत निवासी दस प्रवासी मजदूरों को कुचल दिया। इनमें से छह मजदूरों को जिला अस्पताल में मृत घोषित कर दिया गया था, जबकि चार को मेरठ रेफर किया गया है। हादसे को अंजाम देकर आरोपी चालक बस मोड़कर वापस सहारनपुर की तरफ भाग निकला था और सहारनपुर सीमा में बस छोड़कर छिप गया था, जिसे देर रात पुलिस ने दबोच लिया।
जानिए मंगल ग्रह के 21 कल्याणकारी नाम
● गुजरात दंगों में कम से कम दो सौ पचास लड़कियों और महिलाओं के साथ सामूहिक बलात्कार किया गया और फिर उन्हें जला दिया गया। कंगना रानौत चाहती है यह फिर से दोहराया जाए ।
अभिनेत्री रिया चक्रवर्ती ने बॉम्बे हाई कोर्ट से अनुरोध किया कि वह सुशांत सिंह राजपूत की बहनों (प्रियंका और मीतू सिंह) की याचिका खारिज कर दे. प्रियंका और मीतू ने उनके खिलाफ दर्ज एफआईआर को रद्द करने की मांग करते हुए याचिका दाखिल की है.
इसलिए थक रहीं हमारी आंखें
नयी दिल्ली: ICC टी20 वर्ल्ड में रविवार को दुबई इंटरनेशनल स्टेडियम में खेले गए महामुकाबले में पाक ने हिंदुस्तान को 10 विकेट से हरा दिया। टी20 वर्ल्ड कप में पाक ने हिंदुस्तान पर यह पहली जीत दर्ज की है। बता दें कि वर्ल्ड कप जैसे टूर्नामेंट में 29 वर्ष में पहली बार हिंदुस्तान को पाक के विरूद्ध हार मिली है। पाक के कैप्टन बाबर आजम (68) और मोहम्मद रिजवान (79) मैच के हीरो रहे, जिन्होंने अर्धशतकीय पारी खेलकर अपनी टीम को बहुत बढ़िया जीत दिलाई। पाक की हिंदुस्तान पर इस ऐतिहासिक जीत के बाद दुबई के स्टेडियम में एक शख्स रोना लगा।
हिंदी न्यूज़ उत्तराखंड हल्द्वानी दिल्ली से दौलाघट जा रहे व्यक्ति से हल्द्वानी में छिनैती
ग्राम मालापुर निवासी श्यामराव इवनाती के हत्यारे को पुलिस ने पकड़ा फिर जमानत पर छोड़ दिया।
ग्रेटर नोएडा. उत्‍तर प्रदेश के गौतम बुद्ध नगर के जेवर (Jewar)  में बुधवार शाम तीन लोगों की जहरीली शराब (Poisonous Liquor) पीने से हुई मौत से हड़कंप मच गया. पुलिस के मुताबिक, मरने वाले तीनों लोग कोतवाली जेवर क्षेत्र में कस्बा में स्थित झुग्गी झोपड़ी में रहते थे और वह कूड़ा बीनने का काम करते थे. वहीं, कोतवाली जेवर पुलिस इस मामले की जांच कर रही है. यही नहीं, तीनों लोगों की मौत से अलीगढ़ में हुए जहरीली शराब कांड का कनेक्‍शन भी निकलकर सामने आ रहा है.
"'लाठी" सन्दिग्ध शब्द है जिनके एक से ज्यादा अर्थ होते है।
त्रिवेदी ने कहा कि भारत में ऐसा भी कोई पक्ष है जो चाहता है कि पाकिस्तान के खिलाफ कड़ी बात भी न की जाए। उन्होंने कहा कि सर्जिकल स्ट्राइक पर पाकिस्तान सबूत मांगता है और कांग्रेस भी मांगती है। उन्होंने कहा कि कांग्रेस को विचार करना चाहिए कि कब वह राजनीतिक विरोध में राष्ट्रविरोध पर उतारु हो जाते हैं। कांग्रेस की सोच पूरी तरह से विकृत हो गई है। भाजपा प्रवक्ता ने कहा कि राहुल गांधी के नेतृत्व में कांग्रेस अब खुद को महात्मा गांधी की पार्टी कहने का हक खो चुकी है।
बासेल। भारत की 'शटल परी' पीवी सिंधू ने विश्व बैडमिंटन चैंपियनशिप का खिताब जीत लिया है। स्वर्ण पदक के लिए खेले गए फाइनल मुकाबले में सिंधू ने जापान की निजोमी ओकुहारा को सीधे गेमों में 21-7, 21-7 से हराया। वर्ल्ड चैंपियनशिप में स्वर्ण पदक जीतने वाली वे पहली खिलाड़ी हैं। वे लगातार तीसरी बार विश्व बैडमिंटन फाइनल में पहुंची हैं।
8 दिसंबर को 'भारत बंद' का कितना होगा असर
बीना (नवदुनिया न्यूज)। स्वामी विवेकानंद करियर मार्गदर्शन प्रकोष्ठ के अंतर्गत शुक्रवार को शासकीय गर्ल्स कॉलेज में महामारी और मानव स्वास्थ्य विषय पर व्याख्यान का आयोजन किया गया। व्याख्यान में मुख्य वक्ता के रूम में दंत चिकित्सक डॉ. अमितेश तिवारी शामिल हुए। जिन्होंने छात्राओं को स्वस्थ्य रहने और दूसरों को भी स्वास्थ्य के प्रति जागरूक करने की बात कही
प्रदेश के वैट कम होने के बाद यह होगी नई दरें
डिजिटल डेस्क, नई दिल्ली। चार साल पुराने बहुचर्चित सुनंदा पुष्कर हत्या मामले की सुनवाई 21 फरवरी को सेशन कोर्ट में होने जा रही है। इससे पहले इस हाईप्रोफाइल केस की सुनवाई एडिशनल चीफ मेट्रोपॉलिटन मजिस्ट्रेट कोर्ट में चल रही थी। बता दें कि पटियाला हाउस कोर्ट ने कांग्रेस नेता शशि थरूर को मामले में आरोपी माना है। शशि थरूर पर पत्नी सुनंदा को आत्महत्या के लिए उकसाने का आरोप है, लेकिन उनकी अब तक गिरफ्तारी नहीं हुई है।
अमीर, गरीब देशों के बीच की खाई से जूझ रहा जलवायु शिखर सम्मेलन
दरअसल डीआरएम शनिवार को झांसी से उदी तक स्पेशन ट्रेन से निरीक्षण करने आए थे। डीआरएम ने झांसी से ग्वालियर तक विंडो (ट्रेन में बैठकर) निरीक्षण किया। जबकि ग्वालियर से उदी तक प्रत्येक स्टेशन पर उतकर बारीकी से निरीक्षण कर कमियां व जरूरतें देखी। भिंड स्टेशन पर कमियां मिलने पर डीआरएम ने स्टेशन मास्टर सहित अन्य लोगों को फटकार भी लगाई।
वीडियो में देखा जा सकता है कि दूल्हा-दुल्हन एक दूसरे के करीब खड़े नजर आ रहे हैं । एक तीसरा व्यक्ति उन दोनों को एक साथ उठाता है । एक बार जब दुल्हन हवा में उठती है, तो वह हाथ में लिए चावल को पीछे की ओर फेंक देती है । हालांकि, नए जोड़े को पकड़ने वाला तीसरा व्यक्ति अचानक उन्हें छोड़ देता है और पीछे से हट जाता है. जिसके बाद दूल्हा और दुल्हन जमीन पर गिर जाते हैं और शादी में मौजूदा मेहमान उनकी मदद के लिए आगे आते हैं ।
यदि हम डिजिटल भुगतान उद्योग की ओर देखें तो पाते हैं कि नोटबंदी में भी डिजिटल भुगतान इतनी तेजी से नहीं बढ़ा था, जितना कि कोरोना संकटकाल में इस साल अप्रैल से सितंबर के दौरान बढ़ा है। देश में डिजिटल भुगतान की स्वीकार्यता बढ़ने लगी है। अर्थव्यवस्था में नकदी की जगह दूसरे माध्यमों से लेनदेन को बढ़ावा देने के भारतीय रिजर्व बैंक के प्रयासों का असर दिखने लगा है। देश में जो डिजिटल भुगतान कोरोना के पहले जनवरी 2020 में करीब 2.2 लाख करोड़ रुपए के थे, वे जून 2020 में 2.60 लाख करोड़ रुपए तक पहुंच गए।
यदि आपका भी सपना है पुलिस कर्मी  बनना तो आपके लिए, बिहार पुलिस कांस्टेबल भर्ती के लिए ऑनलाइन आवेदन प्रक्रिया 07 नवंबर, 2019 तक के लिए बढ़ा दिया गई है। आयोग ने पंजीकरण प्रक्रिया की पूरी जानकारी के लिए एक आधिकारिक नोटिस जारी किया है। जिन अभ्यर्थियों ने अभी तक भर्ती अभियान के लिए आवेदन नहीं किया है, वे ऑनलाइन आवेदन करें।
धर्मशाला सर्किल में छह करोड़  से रोपे जाएंगे 16 लाख पौधे
वास्तुशास्त्र के अनुसार आपके दरवाजे के बाहर चप्पल रखने का मतलब है कि आप अपने जीवन से बहुत खुश रहते है। इतना ही नही आपका भविष्य भी अच्छा है, क्योंकि आप जानते है कि आपको अपने जीवन में आगे क्या करना है।
उस वक्त डॉ दिलीप कुमार प्रसाद अध्यक्ष थे. इसके बाद 172 पदों के लिए द्वितीय सिविल सेवा परीक्षा ली गयी. इसमें काफी विवाद हुआ. अायोग के पदाधिकारियों, राजनेताओं व शिक्षा माफिया  के रिश्तेदारों की नियुक्ति के आरोप लगे. जमकर पैसे के लेन-देन, नंबर बढ़ाने के आरोप लगे. मामले ने तूल पकड़ा, तो फाॅरेंसिंक जांच भी करायी गयी.
कांग्रेस सांसद शक्तिसिंह गोहिल ने कहा कि सभापति शायद सरकार की हरकतों पर रो पड़े थे. उन्होंने आगे कहा कि इस सत्र में विपक्ष की उपलब्धि ये है कि विपक्ष जनता की आवाज़ को उठाने में कामयाब रहा. साथ ही उन्होंने कहा कि सरकार का ये कहना कि 200 करोड़ रूपए जनता के बर्बाद हुए तो ऐसे तो कल को कोई उद्योगपति आ के 200 करोड़ दे देगा और कहेगा कि संसद न चलाओ. तो यहां पैसा मुद्दा नहीं होता संसद में जनता की आवाज़ बनना ही महत्वपूर्ण है.
बॉलिवुड ऐक्ट्रेस दिशा पाटनी इन दिनों काफी चर्चा में हैं और वजह है उनकी आने वाली कई बड़ी फिल्में। एक तरफ जहां दिशा, सुपरस्टार सलमान खान के साख राधे में नजर आने वाली हैं। वहीं, दूसरी तरफ आदित्य रॉय कपूर और अनिल कपूर संग दिशा पाटनी फिल्म मलंग में दिखने वाली हैं और इस फिल्म का ट्रेलर बीते दिनों लॉन्च हुआ। अपनी फिल्म के ट्रेलर लॉन्च के मौके पर दिशा पाटनी ग्रीन कलर के शिमरी गाउन में बेहद सेक्सी नजर आयीं।
आवाज दे-देकर लगवा रहा था सट्टा, धरा
तमन्ना भाटिया विक्की कौशल की फैंन हो गई हैं। हाल ही में तमन्ना ने एक इंटरव्यू में कहा है कि वह अभिनेता विक्की कौशल को डेट करना चाहती हैं। एक सवाल पर उन्होंने कहा है कि वह विक्की कौशल की फैन हैं और उनको डेट करना चाहती हैं।
नई दिल्लीः कांग्रेस के वरिष्ठ नेता अहमद पटेल ने शनिवार को कहा कि देवेंद्र फडणवीस ने जिस गुपचुप तरीके से महाराष्ट्र के मुख्यमंत्री पद की शपथ ली, उसे राज्य के इतिहास में काले अक्षरों में लिखा जायेगा.
मंगलवार सुबह सात बोगियों वाली विशेष ट्रेन में सीआरएस आरएस कदम, चीफ प्रोजेक्ट मैनेजर इलेक्ट्रिकल दीपक कुमार, डिप्टी चीफ प्रोजेक्ट मैनेजर नीरज गुप्ता के साथ पठानकोट रेलवे स्टेशन से रवाना हुए। सीआरएस ने कठुआ रेलवे पर पहुंचने के बाद ट्रेन को करीब एक घंटे तक रुकवा कर पटरी, स्टेशन में बने बिजली आपूर्ति के पावर हाउस का निरीक्षण किया।
आज के युग में जब इंसान कई गंभीर बीमारियों का शिकार होता जा रहा है तो ऐसे समय... पढ़े
Kohima : नगालैंड में मंगलवार को कड़ी सुरक्षा के बीच 60 सदस्यीय विधानसभा के लिए सुबह सात बजे मतदान शुरू हो गया. यहां के कुल 2,156 में से आधे से अधिक मतदान केंद्रों को संवेदनशील घोषित किया गया है. नगालैंड में एनडीपीपी प्रमुख नीफियू रियो को उत्तरी अंगामी द्वितीय विधानसभा सीट से निर्विरोध निर्वाचित घोषित किया जा चुका है. इसलिए यहां 59 सीटों के लिए ही चुनाव हो रहा है. सूत्रों के मुताबिक मतदान शाम चार बजे तक चलेगा लेकिन कुछ अंदरूनी जिलों के कुछ मतदान केंद्रों पर मतदान दोपहर तीन बजे ही समाप्त हो जायेगा.
संयुक्त राष्ट्र ने 2008 के मुंबई आतंकी हमलों के मास्टरमाइंड और जमात-उद-दावा के प्रमुख हाफिज सईद की वह अपील खारिज कर दी है, जिसमें उसने प्रतिबंधित आतंकवादियों की सूची से अपना नाम हटाने की गुहार लगाई थी.
सुरेंद्र चाय बहुत प्रसिद्ध है और 30 साल पुरानी दुकान है। शहज़ादा शू पॉइंट, मौलाना सिमेंट एजेंसी हुसैनाबाद(सिमेंट के पुराने विक्रेता), ज़ुबैर किड्स कलेक्शन, बबन मिष्ठान, अपना बाजार, सीटी कार्ट, मजहर ईलेक्ट्रानिक, गहमरी मिष्ठान, अपना ढाबा, लालू चाय, विक्रांत इलेक्ट्रॉनिक, जितेंद्र चौरसिया एंड महेंद्र चौरसिया पान दुकान, ज्वाला पान भंडार, कामता प्रसाद चौरसिया किराना दुकान,रघुनाथ प्रसाद, अंजली ड्रेसेज, ओशिका ड्रेसेज, अनिल कि दुकान, जितेंद्र की दुकान, सिपाही चाय स्टाल, इत्यादि।
* गृह मंत्रालय अमेरिका से तकनीकी मदद की मांग करने पर भी विचार कर रहा है, ताकि व्हाट्सएप, वीचैट, स्काइप आदि के संवाद को भी कंट्रोल रूम तक पहुंचा सके
उनके पति भी मीडिया से ही जुड़े हैं, वो पीआईबी पत्रकार है जो वर्तमान में ANI में कार्यरत है।
टेस्ट की नंबर वन टीम आस्ट्रेलिया को श्रीलंका के खिलाफ गाले में हुए दूसरे टेस्ट मैच में शर्मनाक हार का सामना करना पड़ा है
स्टूडेंट्स ऑफिशियल वेबसाइट clat.ac.in पर रिजल्ट देख सकते हैं। इस एग्जाम में राजस्थान की नेहा ने ऑल इंडिया में 9वीं रैंक हासिल करते हुए में फीमेल कैंडिडेट्स में टॉप किया है। नेहा ने 128.5 मार्क्स हासिल किए हैं।
इस अवसर पर मुख्यमंत्री मनोहर लाल ने  सम्मानित वैज्ञानिकों को बधाई दी।  मुख्यमंत्री ने कहा कि आईटी के प्रयोग  से संचार में बहुत बदलाव आया है।  उन्होंने कहा कि साइंस को आगे बढाने के  लिए मुरथल में करीब 44 एकड में 250 करोड़ रुपये कि लागत से साइंस सिटी बनाने  जा रहे हैं। इसी प्रकार अम्बाला में भी 5 एकड में 20 करोड़ रुपये कि लागत  से उप क्षेत्रीय विज्ञान केंद्र स्थापित किया जायेगा।  उन्होंने कहा कि  आईटी के कारण आज बहुत बड़ा बदलव आया है।  सरकारी योजनायों में भी पारदर्शिता  लाने में भी साइंस का ही योगदान है।
इंदौर लोकसभा सीट से उम्मीदवार घोषित नहीं होने को लेकर रमेश मेंदोला ने कहा कि अभी चुनाव में बहुत समय है. पार्टी यहां से जिसे भी टिकट दे, हम सब कार्यकर्ता उसके साथ चुनाव लड़ेंगे हमारे यहां चुनाव में कोई चेहरा होगा तो वो केवल कमल का फूल होगा.
चुनावी वादों को लॉलीपॉप मान रहे युवा
शूलिनी विश्वविद्यालय में किए गए शोध में पाया गया है कि कैंसर की सबसे बड़ी वजह फल व सब्जियों में अत्यधिक कीटनाशकों का इस्तेमाल है। कीटनाशक फल व सब्जियों में छिड़काव के बाद भूमि में जा रहे हैं। पेयजल के माध्यम से इनका कुछ अंश हमारे शरीर में जा रहा है, जो कई प्रकार के कैंसर का कारण बनता है।
अनिल काबरा, प्रबंधक केंद्रीय सहकारी बैंक भीलवाड़ा
2019 के लोकसभा चुनाव में हार की जिम्मेदारी लेते हुए राहुल गांधी ने कांग्रेस अध्यक्ष का पद छोड़ कर एलान कर दिया कि न तो मैं और न मेरे परिवार का कोई सदस्य इस पद को संभालेगा। इसके बावजूद सोनिया गांधी अंतरिम अध्यक्ष का पद संभाल कर अपने बेटे को ही खारिज कर देती हैं।
चोपड़ा के मुताबिक पंत अपने स्वाभाविक आक्रामक खेल से हटकर खेलने को कोशिश कर रहे हैं और ये चीज उन्हें और उनकी टीम को नुकसान पहुंचा रही है।
प्रमोद कुमार सिंह, प्रखंड शिक्षा अधिकारी
इस मामलें में अपने स्टाफ की करतूत से शर्मसार चीफ मेडिकल ऑफिसर सवालों से नजरें बचाते नजर आए. बांदा जिला अस्पताल के CMS डॉक्टर उदयभान ने बताया कि दोषियों के खिलाफ जांच कराकर सस्पेंड करने की कार्रवाई की जाएगी. उन्होंने कहा कि परिवार वालों ने रात में उन्हें फोन नहीं किया, अगर फोन आता तो वह ज़रूर उठाते, उनका फोन कभी बंद नहीं रहता. फिर भी जो भी दोषी पाया जाएगा. उसके खिलाफ कड़ी से कड़ी कार्रवाई की जाएगी.
दिल्ली से सटे गाजियाबाद में दिवाली की रात एक कलियुगी बेटे द्वारा मां-बेटे के पवित्र रिश्ते को शर्मसार करने का मामला सामने आया है। आरोप है कि शराब और मादक पदार्थ के नशे के आदी एक युवक ने दिवाली की रात अपनी मां की गर्दन पर चाकू रखकर उसके साथ कथित तौर पर दुष्कर्म किया।
हालांकि भाजपा नेताओं ने इन आरोपों का खंडन किया है।
6. प्राथमिक/माध्यमिक विद्यालयों में कार्यरत अतिथि शिक्षकों को पुनः स्कूल संचालित कर सेवा में लिया जाये।
इस पर साक्षी के पति जालंधर के नियातमनगर निवासी मनीष ने जालंधर थाने में हिसार के सेक्टर 14 निवासी सुनील नाम के युवक के खिलाफ अपहरण का केस दर्ज करवाया था। जालंधर को सूचना मिली कि साक्षी व उसकी बेटी रोहतक के सेक्टर 3 में एक मकान में बंधक है। इस पर जालंधर पुलिस ने यहां पहुंचकर अर्बन एस्टेट थाना पुलिस के सहयोग से कार्रवाई करते हुए मां-बेटी को मकान से बाहर निकाला।
राष्ट्रीय अध्यक्ष शाह की अभिनंदन रैली को लेकर मुख्य सचेतक ने दी हिदायतें
बजट से बड़ी उम्मीदें हैं। प्रमुख उद्योगपतियों ने रोजगार के सृजन के लिए
एसएन की जूनियर डॉक्टर की अपहरण कर हत्या, उरई का मेडिकल ऑफिसर हिरासत में
हिटमैन रोहित शर्मा ने इतने करोड़ रुपये में बेचा घऱ, जरूर जानें कीमत
एक घंटे के इस वेबिनार में एक्सपर्ट्स के हवाले से यह जानने की कोशिश की जाएगी कि लॉकडाउन के बाद चल रही अनलॉक की प्रक्रिया में खुद को कैसे संक्रमण से बचाना है। वेबिनार में IGIMS पटना की क्लीनिकल साइक्लॉजिस्ट, दिल्ली एम्स मेडिकल सोशल सर्विस एक्सपर्ट और वाराणसी के डीएसपी बतौर एक्सपर्ट शामिल हो रहे हैं। इसके अलावा विश्वास न्यूज के फैक्ट चेकर्स लोगों को कोरोना से जुड़ी झूठी और भ्रामक खबरों से बचने के उपाय भी बताएंगे।
सब कुछ ठीक है बस पीछे ये कौन है
किशन ने बीते 2 साल में ऑफ साइड का खेल सुधारा
आए दिन हो रहीं दुर्घटनाएं, नहीं कराई गई मरम्मत
क्या आप मुझे सभी राज्यों में प्रतिनिधित्व कर सकते हैं जहां मैं व्यवसाय करता हूं?
इस चुनाव में चर्चा युवा और बुजुर्ग पटेलों की हो रही है
- इसके बाद उसने किडनैपर के नाम पर अपने फोन से ब्वॉयफ्रेंड को मैसेज किया और अपने मर्डर की खबर दी। उससे लाश लेक में फेंकने की बात कही गई।
इसी के मध्य, अखबार के लेआउट से लेकर रपट के एक-एक शब्द के चयन के लिए चौबीसों घंटे आपस में खूब लड़ भी रहे थे और इस लड़ाई को झेलने वाले राजीव लोचन शाह, उमा भाभी, हरीश पंत और पवन राकेश के बिना हमारा किया धरा फिर गुड़गोबर है। हमने जो रचा, जनता तक पहुंचाने का माध्यम बनाने में इनकी भूमिका निर्णायक है।
केंद्रीय अल्पसंख्यक कल्याण मंत्री मुख्तार अब्बास नकवी ने कहा कि भारत सरकार ने फैसला किया है कि हज 2020 के लिए भारत से लोगों को सऊदी अरब नहीं भेजा जाएगा।
हिज्ब के धमकी भरे पोस्टर इससे पहले भी कई बार इलाके में मिले हैं। पिछले साल विधानसभा चुनाव के दौरान भी इस प्रकार के पोस्टर चिपकाए गए थे। साथ ही सुरक्षा बलों का साथ न देने को चेताया था। मदिरा तथा अन्य कुरीतियों से दूर रहने की भी चेतावनी दी गई थी।
यहां देखें पहला गाना-
लोकतंत्र के उत्सव में आधी आबादी ने अपनी पूरी जिम्मेदारी निभाई। पुरुषों के साथ कंधे से कंधा मिलाकर मतदान किया। जिले में पुरुषों के कुल 66.3 वोट पड़े तो महिलाओं ने 63.5 फीसदी वोट डाले।
बिहार विधानसभा, मंगलवार को निर्वाचित प्रतिनिधियों की सभा कम और अखाड़ा ज्यादा नजर आई। अपने आखिरी सत्र के दौरान सूबे की 14वीं विधानसभा के सत्तापक्ष और विपक्ष के विधायकों से जमकर एक दूसरे से धक्का-मुक्की की और कुर्सियां फेंकी।
गुजरात विधानसभा की 182 में से 89 सीटों के लिए शनिवार को वोट डाले जा रहे हैं. ये सीटें सौराष्ट्र और दक्षिण गुजरात में आने वाले 19 जिलों की हैं.
महाराष्ट्र में सीसीटीवी में कैद बीजेपी नेता की चोरी सहित देश विदेश की सारी खबरें
पुलिस की जांच में सामने आया है कि आरोपी धर्मेंद्र दास मूलत: बीतली गांव का रहने वाला है। वो बेहद झगड़ालू और गुंडा प्रवृत्ति का था। लिहाजा गांववालों ने उसके पूरे परिवार को खदेड़ दिया था। नांदिया के लोगों ने इन्हें शरण दी। तब आरोपी की उम्र 17-18 साल रही होगी। आगे पढ़ें इसी की कहानी...
उन्होंने कहा, ‘ऐसा इसलिए हुआ क्योंकि राजग ने सुशासन पर ध्यान दिया, जनता की भलाई के लिए काम किया जबकि पूर्व के (2005 से पहले) 15 साल के जंगल राज के दौरान ऐसा नहीं हुआ.’
नई दिल्ली में शुरु हो रहा है विश्व पुस्तक मेला
2020 बाराचट्टी के चुनाव में अर्जुन भुइयां (IND) के लाइव चुनाव परिणाम देखने के लिए लाइव अपडेट टेबल पर नजर बनाए रखें.
धोनी को कप्तानी नहीं छोड़नी चाहिए
नई दिल्ली. देश विरोधी नारेबाजी के आरोपी कन्हैया कुमार ने अंतरिम जमानत मिलने के बाद  दूसरे दिन जेएनयू में प्रेस कॉंफ्रेंस कर केंद्र सरकार पर निशाना साधा. कन्हैया ने कहा....
नयी दिल्ली: पुलवामा में हुए आतंकी हमले के बाद भारत सरकार ने शनिवार को एक और कड़ा कदम उठाते हुए पाकिस्तान से आयातित होने वाले सभी सामानों पर सीमाशुल्क तत्काल प्रभाव से बढ़ाकर 200 प्रतिशत कर दिया। सरकार इससे पहले पाकिस्तान को दिये गये ‘सबसे तरजीही देश’ का दर्जा वापस ले चुकी है।
क्या आपका भी इस बैंक में है खाता, जिसके ATM से नहीं निकलेंगे 2000 रुपए के नोट
श्रीनगर। हिरासत में मौत पर जम्मू कश्मीर सरकार की मुश्किलें कम होती नहीं दिख रही हैं। मंगलवार को भी विधानसभा में जमकर हंगामा हुआ। पीडीपी जहां इस मामले पर विधानसभा में बहस की मांग को लेकर अड़ी हुई है। वहीं बीजेपी और पैंथर पार्टी सत्ताधारी नेशनल कांफ्रेंस, कांग्रेस और पीडीपी पर मौत पर सियासत करने का आरोप लगा रही हैं।
पानी की है समस्या तो घुमाइए फोन
PATNA : सोमवार को आईएमए बिहार ब्रांच की ओर से व‌र्ल्ड टीबी डे के अवसर पर साइंटिफिक सेमिनार हुआ। आईएमए बिहार के एक्स चेयरमैन डॉ वसंत सिंह ने टीबी के खतरों के बारे में आगाह किया। वहीं पटना के टीबी विशेषज्ञ डॉ केके प्रसाद, डॉ बीके मिश्र और डॉ प्रशांत कुमार ने इसके बारे में पूरी जानकारी दी। डॉ शंकर प्रसाद ने टीबी कंट्रोल में लैब के इम्पॉर्टेस पर जोर दिया।
कुरारा। कोविड-19 बीमारी के लिए कस्बे में संचालित कोविड-एल टू हॉस्पिटल का शुक्रवार दोपहर मंडलायुक्त ने निरीक्षण कर मरीजों व तीमारदारों से बात की। आयुक्त ने फोन से वीडियो कॉल कर भर्ती मरीजों से इलाज आदि के संबंध में व अस्पताल से मिलने वाले भोजन आदि की जानकारी ली। उसके बाद माइक से अलाउंस कर मौजूद मरीजों के परिजनों से भी संवाद किया और कहा कि यदि किसी को खांसी, जुखाम, बुखार आदि के लक्षण दिखे तो यही अस्पताल मे जांच करा दवा अवश्य खाएं। उसके बाद अस्पताल के कम्युनिटी किचेन का निरीक्षण किया। ड्यूटी में तैनात डॉक्टरों से मिल अस्पताल में दवाओं, ऑक्सीजन आदि की उपलब्धता के बारे में जानकारी ली। इस अवसर पर जिलाधिकारी ज्ञानेश्वर त्रिपाठी, एसडीएम संजय मीणा, सीएमओ डॉ.आरके सचान, अस्पताल प्रभारी डॉ.पीके सिंह सहित अस्पताल स्टाफ मौजूद रहा।
इसमे आप फेसबुक, ट्विटर, ई-मेल के अलावा कॉल नोटिफिकेशन भी देख सकते हैं।
2013 में हुए आम चुनाव में इस क्षेत्र में 2 लाख 5 हजार 683 मतदाता थे। इनमें पुरुष एक लाख 5 हजार 477 तथा एक लाख 206 महिलाएँ थीं। मतदान में एक लाख 61 हजार 455 (78.50 प्रतिशत) मतदाताओं ने वोट डाले थे। चुनाव में भाजपा के सज्जनसिंह उईके अपने निकटतम प्रत्याशी इंडियन नेशनल कांग्रेस के ब्रम्हा भलावी से 8,084 मतों से जीत गए थे।
अभी 15 दिन पूर्व विधायक के दो मुकदमों में चार्जशीट लगी थी।  एसपी राम बदन सिंह ने बताया कि विजय मिश्रा सहित सात लोगों के खिलाफ मुकदमा दर्ज कर लिया गया है। मामले की जांच की जा रही है।
इस अभियान में उन्होंने अपील की है कि यूपी के जिलों की इमारतें, नदियां, तालाब, व्यंजन, विशिष्ट उत्पादन, व्यक्तित्व, कृषि उपज आदि विशिष्टता संजोए अपनी विशिष्ठ पहचान को जनमानस टैग करे.
सिर्फ अधिकार ही नहीं, कर्तव्य  की भी बात करें शिक्षक : सिंह
नवजात बच्चों पर रहती है नजर
रूस सोवियत संघ से अलग होने के बाद से पहली बार विश्व कप के अगले दौर में पहुंचा है। उसने पहले मैच मे सऊदी अरब को 5-0 से मात दी थी तो वहीं दूसरे मैच में मिस्र को 3-1 से हराया था। अपने तीसरे मैच में रूस का सामना उरुग्वे से होगा।
हिसार। रामायण टोल के पास रविवार सुबह करीब सवा चार बजे गाजर से भरी ट्रैक्टर-ट्रॉली की सीआईए की गाड़ी से टक्कर हो गई। इस दौरान ट्रैक्टर-ट्रॉली पलट गई, जबकि सीआईए की गाड़ी आगे से पूरी तरह क्षतिग्र्रस्त हो गई। हादसे में पांच लोग घायल हो गए। सूचना मिलने पर पुलिस ने एंबुलेंस की मदद से सभी घायलों को अस्पताल पहुंचाया। घायल कांस्टेबल अनिल की शिकायत पर हांसी सदर थाने में ट्रैक्टर चालक के खिलाफ केस दर्ज कर लिया गया है।
अभी तक की पूछताछ में सामने आया कि मृतक कवीश एमबीए का छात्र था जो कि देहरादून में पढ़ता था।कविश हाल ही में फरीदाबाद आया था।
दूसरी पोस्ट तापसी के हाथ में 'डकैती 60 लाख की' उपन्यास दिख रहा है। इसे  शेयर करते हुए वह लिखती हैं , ''एक और पागल था! ...चोरी तो चंद रुपयों की होती है, दिल की तो डकैती की जाती है ''।
नीमच (नईदुनिया प्रतिनिधि)। कोरोना महामारी से जंग लड़ रहे जिला चिकित्सालय के डॉ. महेंद्र पाटिल का सोमवार दोपहर बंगला नंबर 8 व 23 के रहवासियों ने स्वागत किया। रहवासियों ने शारीरिक दूरी का पालन करते हुए मुंह पर मास्क लगाकर पाटिल पर पुष्प वर्षा की, ताली बजाई और सम्मान स्वरूप सेल्यूट भी किया। कोरोना योद्धा के सम्मान में बच्चे, युवा, बुजुर्ग व महिलाएं सभी अपने अपने घर के आगे खड़े हो गये।
5. लवी शासन​ - नए साल में ये अपने बड़े भाई की शादी का लुत्फ़ उठाएंगी और साथ ही पूरा फन एन्जॉय करेंगी। ये अपना ज्यादातर वक्त अपने परिवार को देंगी।
लोग सिर्फ वहां से भागना चाहते थे
वाशिंगटन। वैश्विक महामारी कोरोना वायरस (कोविड-19) से गंभीर रूप से जूझ रहे अमेरिका में इसके संक्रमण से अब तक 4.20 लाख से अधिक लोगों की मौत हो चुकी है। अमेरिका में यह महामारी विकराल रूप ले चुकी है और अब तक 2.52 करोड़ से अधिक लोग इससे संक्रमित हो चुके हैं। अमेरिका की जॉन हॉपकिन्स यूनिवर्सिटी के विज्ञान एवं इंजीनियरिंग केन्द्र (सीएसएसई) की ओर से जारी किए गए ताजा आंकड़ों के मुताबिक अमेरिका में कोरोना से मरने वालों की संख्या 4,20,873 पहुंच गयी है जबकि संक्रमितों की संख्या 2,52,61,902 हो गयी है। अमेरिका का न्यूयाॅर्क, न्यूजर्सी और कैलिफोर्निया प्रांत कोरोना से सबसे बुरी तरह प्रभावित है। अकेले न्यूयाॅर्क में कोरोना संक्रमण के कारण 42,544 लोगों की मौत हुई है। न्यूजर्सी में अब तक 20,972 लोगों की इस महामारी के कारण मौत हो चुकी है। कैलिफोर्निया में कोविड-19 से अब तक 37,345 लोगों की मौत हो चुकी है। टेक्सास में इसके कारण 35,090 लोग अब तक अपनी जान गंवा चुके हैं जबकि फ्लोरिडा में कोविड-19 से 25,446 लोगों की जान गई है। इसके अलावा इलिनॉयस में 20,744, मिशीगन में 15,219, मैसाचुसेट्स में 14,178 जबकि पेंसिल्वेनिया में कोरोना से 20,593 लोगों की मौत हुई है। गौरतलब है कि देश में फाइजर और माॅडर्ना की कोरोना वैक्सीन को मंजूरी मिलने के बाद टीकाकरण का अभियान भी बड़े पैमाने पर चल रहा है।
स्वान ने कहा कि उन्होंने ट्रेंटब्रिज में खराब गेंदबाजी की, लेकिन उन्होंने एजबस्टन के मददगार विकेट पर बेहतर प्रदर्शन का वादा किया।
21 को बरेली में समीक्षा करेंगे योगी आदित्य नाथ
बीते 3-4 दिन से यहां जो हो रहा है, वो आप सभी देख रहे हैं. TMC के गुंडों ने जो नर्क यहां बना रखा है, जिस प्रकार की हिंसा यहां फैला रखी है, उससे गणतंत्र बदनाम हुआ है- पीएम मोदी
इस राशिवाले लोग सबसे ज्यादा सेन्शुअल होते हैं और बेडरूम में सबसे ज्यादा पैशनेट भी। इनकी सेक्स ड्राइव काफी ज्यादा होती है और उन्हें स्टीमी सेक्स सेशन बेहद पसंद आता है। अगर उनका पार्टनर भी उनकी ही तरह एक्साइटेड हो और सेक्शुअल ऐक्ट में इन्वॉल्वड रहे तो उन्हें अच्छा लगता है।
इस फिल्म के बारे में संजय ने बताया 'जब इसकी कहानी सुनी तो इनकार नहीं कर पाया। सोचा जो कहानी मुझमें उत्सुकता जमा सकती है वो जरूर पसंद की जाएगी। इस कहानी में अाप पूरे वक्त अंदाजा लगाते रहते हैं कि कौन हत्याएं कर रहा है, लेकिन उस तक पहुंच नहीं पाते। मैं यह नहीं स्पष्ट करना चाहूंगा कि यह हाॅरर है या थ्रिलर। इतना जरूर है कि राज झटका देने वाला होगा।'
अमलाई रेल्वे स्टेशन के पवन कुमार गलवानी (38) शनिवार की रात 10 बजे अपने साथी हरी मौर के साथ बकही से चुनाव का प्रचार - प्रसार कर लौट रहा था। वह सोडा फैक्टरी सुशील होटल के पास पहुंचा वहां भूरा सेठ, अरूण विश्वकर्मा, विश्वनाथ, बड़े छोटे चिटटू सहोवा, राजा कबारी,मनोज गर्ग ने उसे जबरन रोका और मारपीट करने लगे। बताया गया चुनाव में प्रचार - प्रसार को लेकर दोनों पक्ष नाराज चल रहे थे जिस पर यह घटना हो गई । पुलिस ने दोनों पक्ष की शिकायतों पर दोनों पक्षों पर मामला कायम किया है।
शुजालपुर - जसवंत सिंह हाड़ा व नरेंद्र सिंह
रायपुर। नईदुनिया प्रतिनिधि खमतराई इलाके में एक कालोनी के बीच एक होटल में रुके युवक-युवतियों को लेकर बड़ा बवाल मच गया। कालोनी की महिलाओं, पुरुषों ने हंगामा करते हुए होटल में चल रही संदिग्ध गतिविधियों की जानकारी पुलिस को दी। मौके पर पहुंची पुलिस ने आधी रात को कमरे में मौजूद छह युवक-युवती को हिरासत में लेकर थाने पहुंची। पूछताछ
इस दौरान सचिव सह नीति आयोग के प्रभारी पदाधिकारी नीतिन मदन कुलकर्णी ने मीडिया से बातचीत के क्रम में कहा कि नीति आयोग के लिए उन्हें राज्य सरकार के तरफ से प्रभारी पदाधिकारी नियुक्त किया गया है और उसी के तहत जमशेदपुर में चल रहे योजनाओं की समीक्षा इस बैठक के माध्यम से की गई. शिक्षा, स्वास्थ्य, कृषि, जल, बिजली, सड़क आदि कई योजनाओं की वस्तु स्तिथि की जानकारी ली गई.
भाजपा का मोहरा बनने की आशंका
विराट ने ब्लैक कलर की शेरवानी पर प्रिंटेड शॉल ले रखा था जो उनके लुक को अनुष्का के ड्रेसअप के साथ कंप्लीट कर रहा था। बता दें कि रिसेप्शन की फोटोज सामने आने के बाद सब्यसाची ने अपने सेाशल मीडिया अकाउंट पर सेलिब्रेटी कपल की ड्रेस की फोटोज शेयर की।
सपा-बसपा का नारा था, यूपी को लूटो बारी-बारी, यूपी की जनता सपा और बसपा की लूट को भूली नहीं है: मेरठ में बोले पीएम मोदी
31 मई को भारतीय एयरटेल के प्रबंध निदेशक एवं मुख्य कार्याधिकारी (भारत एवं दक्षिण एशिया) गोपाल वि_ल ने कहा था, '5जी का पूरा ताना-बाना अभी भी शुरुआती दौर में है, ऐसे में कीमत कुछ ज्यादा ही लग रही है। हम उम्मीद करते हैं कि सरकार कीमतें कम करेंगी। ऐसा होने पर ही हम 5जी पर गंभीरता से विचार करेंगे।'
ओपेन सोर्स सौफ्टवेयर में सोर्स कोड हमेशा प्रकाशित होता है। इसके लिखने वाले इस पर किस तरह का अधिकार रखते हैं यह लाइसेंसों की शर्तों पर निर्भर करता है, जिनके अन्तर्गत वे प्रकाशित किये जाते हैं। ओपेन सोर्स सौफ्टवेयर में कुछ लाइसेन्स की शर्तें उसे कॉपीलेफ्ट (Copyleft) करती हैं। इसे फ्री सॉफ्टवेर या जीपीएल्ड सॉफ्टवेर (GPLed) भी कहा जाता है।
श्यामपुर और ओछापुरा कस्बों में होकर गुजरे हाइवे पर शाम होते ही हजारों की संख्या में आवारा मवेशियों का जमावड़ा होने लग जाता है। जिससे 200 से 300 मीटर दूर तक हाइवे पर मवेशी बैठे रहते हैं। ऐसे में इन कस्बों से होकर वाहन निकाल पाना बेहद मुश्किल हो जाता है। हालात ऐसे है कि मवेशियों को सड़क से हटाकर वाहन निकालने के लिए एक व्यक्ति को वाहन के आगे-आगे चलकर मवेशियों को बगल में हटाना पड़ता है। इसके बाद वाहन ड्रायवर धीरे-धीरे वाहन को आगे बढ़ाकर मुश्किलों से इन कस्बों को पार कर पाते है।
उल्लेखनीय है कि कुवैत से तेल लेकर भारत आ रहे टैंकर में श्रीलंका के पूर्वी तट पर बृहस्पतिवार को आग लगी थी। इससे 24 सदस्यीय चालक दल में से एक सदस्य लापता  है और अन्य घायल है जबकि चार सितंबर को पोत में दरार देखी गई।
Home >  ख़बरें >  देश >  जिग्नेश मेवाणी ने बीजेपी...
फिल्म संपादक का पहला काम व्यक्तिगत "टेक्स" (शॉट्स) पर आधारित सिक्वेन्स (दृश्य) से लिए गए रफ कट को निर्मित करना होता है। रफ कट का उद्देश्य सबसे अच्छे शॉट का चुनाव करना और उसे क्रम में सजाना होता है। निर्देशक आमतौर पर यह सुनिश्चित करने के लिए की अनुरूप शॉट्स का चयन किया जाय, संपादक के साथ काम करता है। अगला कदम सभी दृश्यों के द्वारा एक बढ़िया कट निर्मित करना होता है ताकि वह एक अखंड कहानी के साथ सहज रूप से प्रवाहित हो सके। ट्रिमिंग, कुछ सेकेंडों में दृश्यों को छाँटने की एक प्रक्रिया, या फ्रेम भी, इसी चरण के दौरान होता है। फाइन कट के चुन लिए जाने के बाद और निर्देशक और निर्माता द्वारा अनुमोदित होने के बाद फिल्म को "ताला बंद" कर दिया जाता है, जिसका मतलब यह होता है कि अब उसमें कोई परिवर्तन नहीं किया जाएगा. इसके बाद, संपादक स्वत: या हाथ से निगेटिव कट सूची (एज़ कोड का इस्तेमाल करते हुए) या एक संपादन निर्णय सूची (टाइमकोड का इस्तेमाल करते हुए) बनाता है। ये संपादन सूचियां फाइन कट में प्रत्येक दृश्य के पिक्चर फ्रेम के स्रोत की पहचान करती हैं।
डॉ. हक ने आगे कहा, यूनिसेफ को उम्मीद है कि रिपोर्ट के निष्कर्ष सबसे अधिक जोखिम वाले लोगों की सुरक्षा के लिए कार्रवाई को प्राथमिकता देने में मदद करेंगे और यह सुनिश्चित करेंगे कि बच्चों को रहने योग्य ग्रह विरासत में मिले।
कुल दस शहरों को लेकर किए गए इस सर्वे में लोगों को पांच अहम मानकों पर अपने-अपने शहरों की रेटिंग को तय करने का विकल्प दिया गया था। इनमें से चार मानकों पर इंदौर शीर्ष पर जगह बनाने में सफल रहा। अर्थव्यवस्था, शिक्षा, स्वास्थ्य सेवा और बुनियादी सेवाओं के मामले में इस शहर को पहली रैकिंग मिली, जबकि सुरक्षा के मामले में इसे दूसरे पायदान पर जगह मिली।
DKS अस्पताल की सभी सेवाओं के लिए होगा नया टेंडर, स्वास्थ्य मंत्री ने मंगाया दवाओं के खर्च का ब्यौरा
उत्तराखंड पहुंचे गृहमंत्री अमित शाह, हवाई सर्वेक्षण से देखा बाढ़ और बारिश से हुई तबाही का मंजर
इतिहास.
सबसे पहले पंच पद की होगी गणना, मतदान के बाद मतदान स्थल पर होगी काउंटिंग फोटो- ट्रैक पर है  रायपुर। नईदुनिया प्रतिनिधि.  त्रिस्तरीय पंचायत चुनाव में पंच, सरपंच, जनपद पंचायत सदस्य और जिला पंचायत सदस्य चार पदों के लिये एक साथ मतदान किया जाएगा । सामान्य रूप से मतदान के तत्काल बाद मतदान केंद्र में ही मतगणना का कार्य किया जाएगा। रायपुर के एनआइटी
शुक्रवार को उन्होंने मीडिया से बात करते हुए कहा कि हमारे पास तीन विकल्प हैं पहला कोशिश करो और बने रहो, दूसरा सांसदों का इस्तीफा और तीसरा गठबंधन से अलग होना।
लोकसभा में पास हुआ नागरिक संशोधन बिल, आज होगी राज्यसभा में चर्चा
हरियाणा के मुख्य निर्वाचन अधिकारी राजीव रंजन ने कहा कि लोकसभा आम चुनाव 2019 को लेकर लगने...... पढ़ें
श्रीलंकाई संकट : राष्ट्रपति और बर्खास्त प्रधानमंत्री के बीच बने समझौते के आसार
गुजरात के मोरबी जिले के कोटदा नयनी गांव में एक चौंकाने वाली घटना में 15 साल की एक लड़की को नवंबर में एक किशोर ने कथित तौर पर अगवा किया और खेत में खोदे गए एक गडढे में तीन सप्ताह से अधिक समय तक बंधक बनाकर रखा और इस दौरान उसके साथ बार-बार बलात्कार किया गया। लड़की को इस महीने की शुरुआत में छुड़ाया गया।
लखनऊ में 6 लश्कर आतंकी धरे गए
बीते बुधवार और गुरुवार को तीन अलग-अलग हादसों में 15 मजदूरों की मौत होने का मामला भी सामने आया है.
रायपुर  (नईदुनिया, राज्य ब्यूरो)। ​​Lemru Elephant Reserve In Chhattisgarh News: लेमरू हाथी रिजर्व के क्षेत्रफल में बदलाव की  आशंकाओं को वन मंत्री मोहम्मद अबकर ने खारिज कर दिया है। गुस्र्वार को  विधानसभा में उन्होंने बताया कि वन विभाग ने 1,995 वर्ग किलोमीटर क्षेत्र  में रिजर्व बनाने की प्रस्तुति कैबिनेट में दी थी। इसमें किसी भी तरह का  बदलाव राज्य सरकार नहीं करेगी। उन्होंने यह भी बताया कि स्थानीय  जनप्रतिनिधियों ने क्षेत्र घटाकर 452 वर्ग किलोमीटर करने का प्रस्ताव दिया  था, लेकिन सरकार इससे सहमत नहीं है।
इमरान खान के सांकेतिक जनाजे में शामिल हुए प्रदर्शनकारियों ने कहा है कि वे जम्मू-कश्मीर से विशेषाधिकार खत्म किए जाने और राज्य को दो केंद्र शासित प्रदेशों में विभाजित करने के मोदी सरकार के फैसले की पूरजोर समर्थन करते हैं। लोगों ने सरकार से ये भी कहा कि अगर पाकिस्तान भारत पर हमला करता है तो उसे मुंहतोड़ जवाब दिया जाना चाहिए। इस प्रदर्शन में बड़ी तादाद में मुसलमान भी शामिल हुए। इस दौरान एक प्रदर्शनकारी ने कहा कि, "इस देश में मुसलमान एकजुट हैं और हर परिस्थिति में देश के साथ रहेंगे। अगर पाकिस्तान एक गोली चलाता है तो हम ही उसे अपनी छातियों पर खाएंगे।" मुस्लिम राष्ट्रीय मंच के सह-संयोजक सलीम राम ने कहा कि पाकिस्तानी पीएम इमरान खान लोगों को धर्म के आधार पर बांटने के फिराक में लगे हैं, लेकिन देश का हर मुसलमान अपने राष्ट्र के साथ मजबूती के साथ खड़ा है। उन्होंने कहा कि "इमरान खान खुद एक पक्के मुसलमान नहीं हैं। उनकी पांच बीवियां हैं और वो शराब भी पीते हैं।"
Ranchi: झारखंड स्टेट एड्स कंट्रोल सोसायटी झारखंड की ओर से ब्लड डोनर कार्ड मुहैया करने पर रोक लगा दिया गया है. किसी भी ब्लड डोनर या उनके परिजन को खून देने के बदले ब्लड डोनर कार्ड नहीं दिया जायेगा. इस निर्देश के बाद खून को लेकर किये जा रहे गोरखधंधे में विभाग बहुत हद तक सफल हो सकेगा. इसके अलावे सभी ब्लड बैंकों को हर एक मरीज को खून मुहैया कराने की दिशा में कदम बढ़ाने को कहा गया है. इसके लिए सभी सरकारी और गैर सरकारी ब्लड बैंक को वोलंटरी ब्लड डोनेशन कैंप लगाने को कहा गया है. इसके साथ ही तत्काल प्रभाव से ब्लड डोनर कार्ड पर रोक लगाने के निर्देश जारी किये गये हैं.
राष्ट्रपति  कार्यालय की ओर से कहा गया कि सुबह माओवादी केंद्र के अध्यक्ष पुष्प कमल  दहल 'प्रचंड ' के साथ ओली ने राष्ट्रपति बिद्या से मुलाकात की और बहुमत के  आधार पर सरकार बनाने का दावा पेश किया।
उन्होंने कहा, नेहरू-लियाकत और इंदिरा-मुजीब संधियों के अनुसार आजादी के बाद आए बांग्लादेशी शरणार्थी इस देश के स्वाभाविक नागरिक हैं।
धनंजय हत्याकांड में दो गिरफ्तार
क्या है कानून : बाल विवाह दंडनीय अपराध है। ऐसा मामला सामने आने पर इसे संपन्न कराने में संलिप्त व्यक्तियों के खिलाफ बाल विवाह प्रतिषेध अधिनियम 2006 के अंतर्गत दो वर्ष का कारावास एवं एक लाख रुपये जुर्माने तक की सजा होगी।
टोयोटा इनोवा क्रिस्टा - दुनिया की सबसे कंफर्टेबल गाड़ी मानी जाने वाली इनोवा का नया मॉडल प्रीमियम लुक और नए सेफ्टी फीचर के साथ इनोवा क्रिस्टा लाई गई. लोगों ने इस कार को खूब पसंद किया.
हिंदी न्यूज़ उत्तर प्रदेश सीएम योगी अफसरों से बोले, लॉकडाउन खुलने से पहले चुनौतियों से निपटने की कर लें पूरी प्लानिंग
आपको बता दें कि श्रद्धा इन दिनों शटलर क्वीन सायना नेहवाल की बॉयोपिक पर काम कर रही हैं, जिसकी शूटिंग हो रही थी लेकिन श्रद्धा के बीमार होने की वजह से अब फिल्म की शूटिंग रोक दी गई है। मालूम हो कि भूषण कुमार के प्रोडक्शन और अमोल गुप्ते के निर्देशन में बन रही सायना नेहवाल की बायोपिक फिल्म पर काम शुरू हो चुका है। कुछ दिनों पहले ही श्रद्धा ने फिल्म का फर्स्ट लुक जारी किया था। जिसमें श्रद्धा हुबहू सायना जैसी लग रही हैं।
मीडिया रिपोर्ट के मुताबिक, अयोध्या में राम जन्म भूमि मंदिर के भूमि पूजन की तैयारियां पूरी हो चुकी है। इसी बीच रामलला मंदिर के सहायक पुजारी की कोरोना पॉजिटिव रिपोर्ट ने सभी में हड़कंप मचा दिया है।
कंटेनमेंट जोन में कोरोना पॉजिटिव मामलों को खोजने में  बीएमसी कर रही है लापरवाही
कोलकाता में रक्षा विभाग के प्रमुख जनसंपर्क अधिकारी विंग कमांडर एम के हुड्डा ने कहा कि सिविल एजेंसी निजी इकाई हैं जिसमें राज्य या केंद्र सरकार की एजेंसियां शामिल नहीं हैं. बता दें कि हाल ही में जम्मू पुलिस ने आतंकी संगठन जैश-ए-मोहम्मद की एक और नापाक साजिश को नाकाम करते हुए एक ड्रोन को मार गिराया है. इस ड्रोन में 5 किलो आईईडी लगी हुई थी.
आपको बता दें कि अरेस्ट हुए अपराधी गौरव की आयु सिर्फ 22 वर्ष है। वह जूनियर पहलवान है। वह बापरौला गांव का रहने वाला है। पुलिस इस केस में अब तक 12 व्यक्तियों को हिरासत में ले चुकी है। जान लें कि 4 एवं 5 मई, 2021 की मध्यरात्रि को दिल्ली के छत्रसाल स्टेडियम में सुशील कुमार तथा उसके मित्रों ने मिलकर पहलवान सागर धनखड़ को कथित तौर पर बहुत पीटा था, जिसके कारण उसकी मौत हो गई थी। चौंकाने वाली बात ये है कि सुशील कुमार ने स्वयं इस घटना का वीडियो बनवाया था जिससे बाकी व्यक्तियों को पता चल सके कि उसके विरुद्ध जाने क्या अंजाम हो सकता है?
ये है धान की पराली के सही बंदोबस्त का सबसे फायदेमंद तरीका
कोहली के ऊपर टीम की जिम्मेदारी होगी। वह बल्ले से शानदार फॉर्म में हैं और वनडे सीरीज में उन्हें मैन ऑफ द सीरीज भी चुना गया। उनके अलावा रोहित शर्मा, शिखर धवन, महेंद्र सिंह धौनी, हार्दिक पांड्या खेल के छोटे प्रारुप में टीम को मजबूती देंगे।
भूकंप से निपटने की तैयारियों पर सुझाव
मामले की सूचना पाकर पुलिस भी मौके पर पहुंचकर कालेज गेट पर लगी भीड़ को हटाया। इस दौरान एनएसयूआई के छात्रों ने कालेज प्रबंधन के खिलाफ जमकर नारेबाजी की।
जवाब- ये जिला सेक्युरिलज्म माना जाता है। यहां अटाला मंदिर को तोड़कर मस्जिद बनाया गया था यहां को लोग शांति के साथ रहते हैं। यह यूपी का वह जिला है जहां लड़कियों का अनुपात लड़कों से जाता है।
हल्दी में मुख्य जीवन रक्षक तत्वों में 3-5% तक करक्यूमिन मौजूद है, यह पेड़-पौधों से उत्पन्न एक रासायनिक यौगिक है, जिसमें उपचार संबधी कई गुण मौजूद होते हैं। हल्दी से सर्दी-खांसी, सांस लेने से संबंधित बीमारियां, ऊपरी श्वसन पथ में संक्रमण या इससे संबंधित बीमारियां, वायरल बुखार जैसी कई समस्याओं से निजात पाया जा सकता है। इससे ज्वलन में भी कमीं आती है। ऐसे में शरीर को स्वस्थ रखना है, तो समुचित मात्रा में हल्दी का सेवन रोजाना करना न भूलें।
सूत्र बताते हैं कि गोसदन में बेहतर दवा तो दूर सरकारी दवाओं की उपलब्धता भी दूर की कौड़ी हो गई थी। प्रति एक पशु को एक किलो दाना (पौस्टिक आहार) दिए जाने की व्यवस्था की गई थी लेकिन लक्ष्मी का रूप मानी जाने वाली गोमाता के चारे को नामदारों ने लक्ष्मी (रुपये) के लिए ही सौदा करना शुरू कर दिया।
जबसे भाजपा सत्ता में आई है, पुलिस व्यवस्था बदहाल है। भाजपा नफरत की राजनीति फैला रही है। इसी कारण सौहार्द एवं सामाजिक सद्भाव बिगड़ रहा है। भाजपा का एजेंडा समाज का बंटवारा करने का है। बीस महीने के भाजपा सरकार के कार्यकाल में जान-माल की सुरक्षा की कोई गारंटी नहीं है।
मुख्यमंत्री जयराम ठाकुर की घोषणा को पूरा करते हुए शिक्षा विभाग ने नवमी कक्षा के विद्यार्थियों को स्टील की पानी बोतलें देने की प्रक्रिया भी शुरू कर दी है। बीते दिनों ही खाद्य आपूर्ति निगम ने सात कंपनियों से बोतलों के सैंपल लेकर जांच को भेजे हैं।
पिछले कुछ संस्करणों की तुलना में RCB की मिसिंग बॉलिंग-यूनिट लगातार समस्या रही है। टीम जीत की स्थिति से अनगिनत मैच हार चुकी है, अपने अनुभवहीन गेंदबाजी आक्रमण की बदौलत वह डेथ ओवरों की स्थिति में गड़बड़ कर रही है।
सिमिफ़ोर्मीज़
अक्तूबर में खुदरा महंगाई दर 4.62 फीसदी पहुंचने के बाद से ही आरबीआई की मौद्रिक नीति को लेकर कयास लगाए जा रहे हैं। इस बीच बैंक ऑफ अमेरिका मेरिल लिंच (बोफाएमएल) ने अनुमान जताया है कि गिरती अर्थव्यवस्था को थामने के लिए आरबीआई कर्ज की दरों को और तर्कसंगत बनाएगा और फरवरी तक रेपो रेट में कटौती कर चार फीसदी पर ला सकता है।
वन विभाग बड़कोट की चंडी चौकी में वनाग्नि सुरक्षा सप्ताह का शुभारम्भ मुख्य अतिथि जिला पंचायत सदस्य देवेंद्र नेगी और रेंजर धीरज सिंह रावत ने किया। देवेन्द्र नेगी ने इस दौरान लोगों से वनों की सुरक्षा की अपील की। उन्होंने कहा कि वनों को सबसे ज्यादा नुकसान आग से होता है। वन सम्पदा के साथ वन्यजीव भी इससे प्रभावित होते हैं। रेंजर धीरज सिंह रावत ने कहा कि सीमान्त गांवों में जाकर लोगों को जागरूक किया जाएगा। इस दौरान ग्राम प्रधान रोशनी देवी पंवार, गुरमीत कौर, बलराज सिंह, बरफ सिंह पोखरियाल, महेंद्र सिंह चौहान, जोगेंद्र सिंह राठौड़, सूरत सिंह बिष्ट, ताराचंद, बलविंदर सिंह मौजूद रहे।
करौली ् 14 अक्टूबर .वार्ता. राजस्थान के खाद्य एवं नागरिक आपूर्तिमंत्री डॉ. किरोड़ी लाल मीणा ने समाज को सवोपरि बताते हुये कहा किचोपड़ा समिति का प्रतिवेदन मंत्रिमंडल में आया तो वह उस पर हस्ताक्षर नहीं करेंगे
Home देश गुजरात में फिदायीन हमले का अलर्ट, एक महिला समेत 3 आतंकी कर सकते हैं हमला
देश में कोरोनावायरस संक्रमण की स्थिति गंभीर बनी हुई है। पिछले 24 घंटे में कोविड-19 के 3,52,991 नए मामले आने के बाद सोमवार को संक्रमितों की संख्या बढ़कर 1,73,13,163 हो गई और संक्रमण से 2,812 लोगों की मौत होने से मरने वालों का आंकड़ा बढ़कर 1,95,123 हो गया।
राहुल गांधी का आज अमेठी दौरे का दूसरा दिन है।  दूसरे दिन राहुल गांधी ने अमेठी में रोड शो किया।  इस दौरान अमेठी में राजनीति गर्मा गई है। रोड शो से पहले भाजपा कार्यकर्ताओं ने राहुल गांधी के विरोध में नारेबाजी करने लगे। भाजपा कार्यकर्ताओं द्वारा राहुल गांधी का विरोध होता देख कांग्रेस कार्यकर्ता भी भाजपा के खिलाफ नारेबाजी करने लगे। जिससे कारण दोनों में झड़प हो गई।
फैन्स के ट्रोल करने के साथ-साथ विराट कोहली ने भी केएल राहुल को ट्रोल किया। उन्होंने राहुल की इस पोस्ट पर कमेंट करते हुए लिखा- कप गंदा है। हालांकि, केएल राहुल ने इसके बाद अपने जवाब से सबका दिल जीत लिया।
अपना मूत्र पीने की आदत
राज्यपाल ने ट्विटर पर लिखा, ‘‘पूर्वान्ह्र 11.30 बजे श्री स्वामीनारायण मंदिर जोका में राज्य के लोगों के लिए शांति, सद्भाव और प्रेम के लिए प्रार्थना की। धनखड़ के दावों के जवाब में राज्य के मंत्री पार्थ चटर्जी ने कहा कि बंगाल में मतदान काफी हद तक शांतिपूर्ण रहता है। पश्चिम बंगाल में अप्रैल-मई में विधानसभा चुनाव होने की संभावना है।
मुखर्जी ने कहा कि आम तौर पर चांदी के नैनो-मेटेरियल जहरीले प्रीकर्सर (एक पदार्थ जिससे दूसरा पदार्थ बनता है) का उपयोग करके उत्पादित किए जाते हैं जो अक्सर प्रणाली के अंदर हानिकारक उप उत्पाद उत्पन्न करते हैं।
सोमवार को अमरीकी राष्ट्रपति ने नकली सामान बेचने और कॉपीराइट मामलों को लेकर चीन के ख़िलाफ़ जांच के आदेश दिए थे. चीनी मीडिया ने माना कि ऐसा करके ट्रंप ने चीन पर उत्तर कोरिया के ख़िलाफ़ और सख़्त रुख अपनाने का दबाव बनाने की कोशिश की है.
अब बीच सड़क पर बड़ा सा होल खुला है। इसे कौन ठीक कराएगा। या फिर कोई बड़ी दुर्घटना होगी तभी बनवाने आएंगे।
"और हम 20 साल पहले अंतर्राष्ट्रीय समुदाय द्वारा व्यक्त की गई एकजुटता, एकता और संकल्प को याद करते हैं, जिसका लक्ष्य आतंकवाद के बिना भविष्य का लक्ष्य है।"
कोलकाता नाइट राइडर्स का आईपीएल में अच्छा प्रदर्शन जारी है. केकेआर ने रविवार को जयपुर में खेले गए मुकाबले में राजस्थान रॉयल्स को 8 विकेट से हरा दिया. इस जीत के साथ ही केकेआर ने 4 जीत के साथ अंक तालिका में नंबर 1 पोजिशन हासिल कर ली. कोलकाता नाइट राइडर्स को 140 रनों का लक्ष्य मिला था, जिसे उसने 13.5 ओवर में हासिल कर लिया. केकेआर के लिए क्रिस लिन 32 गेंदों में 50 और सुनील नरेन ने 47 रनों की पारी खेली.
नाबालिगों द्वारा वाहन चलाना
लक्ष्मण ने पारी की शुरुआत करते समय खुद की गलतियों को बताते हुए कहा कि ओपनर के तौर पर मैंने अपनी मानसिकता को बदलने की गलती की थी, जो मुझे नहीं करनी चाहिए थी। मेरे उसी खेल और मानसिकता ने मुझे टेस्ट में मध्यक्रम के बल्लेबाज के रूप में सफल बनाया और मुझे नंबर 3 या नंबर 4 पर बल्लेबाजी करने का विश्वास दिया।
सोनम का कहना है कि पूरी तरह से टोन बॉडी बनाना बहुत मुश्किल है और इसलिए वह जिम और रेगुलर एक्सर्साइज से कभी समझौता नहीं करती है.पॉलीवुड अभिनेत्री ने हाल ही में अपने इंस्टाग्राम पर एक पोस्ट किया है जिसमें वह जिम में पुल-अप करती नजर आ रही है. इस पोस्ट में सोनम बेहद हाट दिख रही है. Also Read - Sonam Bajwa Bold Photos: इस पंजाबी कुड़ी के हुस्न से जलते हैं लाखों दिलों में चिराग़, सलवार सूट से लेकर बिकिनी में ढाती हैं कहर
इस मामले में बेसिक शिक्षा अधिकारी प्रवीण मणि त्रिपाठी ने कहा कि वीडियो की जांच की जा रही है. दोषी पाए गए आरोपियों के खिलाफ सख्त कार्रवाई की जाएगी. वहीं अभिभावकों का आरोप है कि स्कूल में उनके बच्चों से साफ-सफाई का काम भी कराया जाता है. बता दें कि इससे पहले भी प्रदेश के कई इलाकों से बच्चों से झाड़ू लगावाने और बर्तन धुलवाने की तस्वीरें सामने आती रही हैं.
पश्चिम देशों की मीडिया का कहना है कि में कुछ इस सोच में डूबे हुए हैं कि आखिर इस सौदे से टाटा समूह के हाथ क्या लगेगा और कुछ का मानना है कि अब भारतीय समूह जल्द ही ऑडी, और बीएमडब्ल्यू का मुकाबला कर पाएगा। कुछ तो यह भी सोच रहे हैं कि अमेरिकी बाजारों से जुड़े दो बड़े ब्रांडों के अधिग्रहण का समय सही नहीं है।
बीजिंग। सोशल मीडिया में इन दिनों एक चाइनीज बॉडीगार्ड काफी सुर्खियां बटोर  रही है। हाल ही चीन में आयोजित हुए... पढ़ें
1933 में जापान आए एक जर्मन वास्तुकार ब्रूनो टॉट ने कात्सुरा इंपीरियल विला की सरल सुंदरता की प्रशंसा की और अंतरराष्ट्रीय स्तर पर अपना नाम पहचान बढ़ाने के लिए जाना जाता है। टाट ने मई 1934 और मई 1934 में कात्सुरा इंपीरियल विला का दौरा किया और उस समय अपने छापों को लिखा। ताओट, जिन्होंने कोसोइन के विस्तृत रिम से बाहर कूदते हुए बांस की रिम (त्सुकिमिदई) से बगीचे की प्रशंसा की, ने कहा, “यहां जो सुंदरता सामने आ रही है वह सौंदर्य है जो कि अतुलनीय है, अर्थात् महान कला की सुंदरता है। जब मैं कला के एक काम के संपर्क में आना, मेरी आँखों में स्वाभाविक रूप से आँसू बहना “।
को प्रपोजल भेज दिया गया है। राज्य में महिला एसआई व इंस्पेक्टरों की कमी होने के कारण महिला थानों के निर्माण के बाद जिम्मा हेड कांस्टेबल को दिया जाना चाहिए। राज्य के मेधावी स्टूडेंट्स को महिला आयोग सम्मानित करेगा, इसके लिए एजुकेशन डिपार्टमेंट से लिस्ट मांगी गई है। इसके अलवा एजुकेशन डिपार्टमेंट से स्कूलों प्रार्थना सभा में दहेज, भ्रूण हत्या, घरेलू ¨हसा समेत तमाम कुरीतियों के संबंध में स्लोगन के माध्यम से स्टूडेंट्स को अवेयर करने पर विचार-विमर्श चल रहा है।
वहीं पकड़े गए जुआरियों में लक्की सिंह और प्रवीण कोचर दोनों महासमुंद निवासी हैं. इनके अलावा ग्राम परसोदा फिंगेश्वर निवासी संत राम साहू, ग्राम शेर गाव निवासी बीसाहू राम साहु, पुरुषोत्तम मदनकार उर्फ गोलू मदनकार, बेमचा निवासी गणेश गुप्ता, महासमुंद निवासी अमित थादानी और बेमचा निवासी दीपक चंद्राकर शामिल हैं.
एक महिला ने सोनू से ट्विटर पर मदद मांगते हुए लिखा, 'सोनू सूद, मैं पति के साथ जनता कर्फ्यू से लेकर लॉकडाउन चार तक साथ हूं। या तो आप मेरे पति को कहीं छोड़ दो या मुझे मेरी मां के घर छोड़ दो। मैं अपने पति के साथ और नहीं रहना चाहती हूं।' महिला के इस ट्वीट का एक्टर ने मजेदार अंदाज में जवाब देते हुए लिखा, 'मेरे पास आप लोगों के लिए इससे भी बेहतर प्लान है। मैं आप दोनों को गोवा छोड़ देता हूं, क्या कहते हो? सोनू की इस प्रतिक्राय पर यूजर्स जमकर अपनी प्रतिक्रिया दे रहे हैं।
संगोष्ठी में युवाओं की समूह चर्चा भी हुई। युवाओं ने इसमें झारखंड की समस्याओं पर चर्चा की, तो उसके समाधान के बारे में भी अपने विचार रखे। अनूप गर्ग ने कहा कि युवाओं को कुशल बनाकर रोजगार के अवसर दिए जा सकते हैं। साथ ही लर्निंग मॉडल भी बनाना पड़ेगा। युवा सदन का गठन करने वाले आकाश पांडेय ने कहा कि युवाओं में लीडरशिप गुण का विकास कर बहुत कुछ किया जा सकता है। अतुल कुमार ने कहा कि झारखंड में शिक्षा व्यवस्था, अवसर, स्वास्थ्य और जीवनयापन की समस्या है। इसे दूर करने के लिए जमीन पर काम करना पड़ेगा। इंडियन बायो गैस एसोसिएशन के चेयरमैन गौरव केडिया ने कहा कि कोई भी नई चीज जब तक लोगों के लिए सुलभ नहीं होगी, तब तक उसका कोई अर्थ नहीं है। इस क्रम में बताया कि गोबरबैंक के माध्यम से बायोगैस का निर्माण कर स्वच्छ ईंधन का उत्पादन झारखंड के लिए बहुत ही उपयोगी साबित होगा। खादी ग्रामोद्योग के सदस्य बसंत  व कृपा प्रसाद सिंह ने कुटीर उद्योग, ग्रामीण स्वावलंबन और खादी उत्पादन के क्षेत्र में किए गए कार्य व उसकी उपयोगिता के बारे में बताया।
हिंदी न्यूज़ झारखंड जमशेदपुर ट्रांसफॉर्मर चोरी मामला : एपीटी टीम ने मांगी 2016 से पदाधिकारियों की सूची
33 मानकों पर होगा उत्तर प्रदेश के परिषदीय स्कूलों का निरीक्षण
एटीएम पर उमड़ी भीड़ पर सूखे मिले हलक
Apple iPhone 12 Pro Max को अमेजन पर 1,29,799 रुपये में लिस्टेड किया है, जो एक आम आदमी के लिए काफी अधिक है। लेकिन आज हम आपको बताने जा रहे हैं कि कैसे आप इस फोन को सिर्फ 10,00 रुपये में खरीद सकते हैं। यह आईफोन का लेटेस्ट स्मार्टफोन है और इसमें बैक पैनल पर 3 कैमरों का सेटअप दिया गया है, जो एक आकर्षक फीचर है।
गुनगुने पानी का सेवन
केंद्रीय वित्त मंत्रालय ने कहा है कि 10 राज्यों ने अब तक एक राष्ट्र, एक राशनकार्ड प्रणाली को लागू किया है. इनमें से सात ने व्यापार करने में आसानी के उपाय किये हैं. और तीन राज्यों ने शहरी निकायों में सुधार लागू किये हैं. उन्हें 54190 करोड़ की अतिरिक्त उधारी की अनुमति दी गयी है.
6999 रुपए की कीमत से शुरुआत
किसान नेता राकेश टिकैत ने भी बैठक से पहले कहा कि हमें ट्रैक्टर मार्च की अनुमति मिलनी चाहिए। हम तिरंगे के साथ अपना प्रदर्शन कर रहे हैं, इसमें बुराई क्या है, हमें क्यों नहीं मिलनी चाहिए इजाजत।
बुलंदशहर में हुई साधुओं की हत्या पर मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ ने दोषियों के विरुद्ध सख्त कार्यवाई के निर्देश दिए उत्तरप्रदेश के बुलंदशहर(bulandshehar) में सोमवार की देर रात दो साधुओं की हत्या (मर्डर) के मामले में जिले के डीएम ने सनसनीखेज खुलासा किया है। डीएम...
पुरानी कहानी कहने का अंदाज, एक्शन का पुराना अंदाज, बिना लॉजिक के सीक्वेंस, वास्तव फिल्म का काफी हैंग ओवर नजर आया है।
न्यूजीलैंड की महिला क्रिकेट टीम की कप्तान एमी सैटर्थवेट अपने पहले बच्चे को जन्म देने जा रही हैं, जिसके चलते सैटर्थवेट ने क्रिकेट से ब्रेक ले लिया है। सैटर्थवे ने इस खुशी का ऐलान अपने ट्वीटर अकाउंट पर किया है। बता दें कि एमी ने मार्च 2017 में अपनी ही टीम की महिला क्रिकेटर ली ताहुहु से शादी की थी। उन्होंने फैंस के साथ खुशखबरी साझा करते हुए लिखा कि, ‘ली और मैं इस बात को आप लोगों से साझा करने के लिए उत्सुक हैं कि मैं नए साल में अपने पहले बच्चे को जन्म देने वाली हूं। हम इस नए अध्याय को लेकर कितने एक्साइटेड हैं, इसकी व्याख्या करने के लिए मेरे पास शब्द नहीं हैं।’ बता दें सैटर्थवेट और ली ने साल 2014 में सगाई की थी इसके बाद साल 2017 में दोनों ने विधिवत एक-दूसरे से शादी कर ली। सैटर्थवेट का कहना है कि ‘अभी उनमें काफी खेल बचा है और उनकी नजर 2021 में न्यूजीलैंड में होने वाले आईसीसी महिला विश्व कप को खेलने पर लगी है।’ इस दौरान उन्होंने खुलासा किया कि वे ऑस्ट्रेलिया में होने वाले टी-20 वर्ल्ड कप में शामिल नहीं हो पाएंगी।  रामकृष्ण शक्तिशाली विजयनगर साम्राज्य की सीट हम्पी के लिए आगे बढ़े। साम्राज्य पर कृष्णदेवराय का शासन था। रामकृष्ण हम्पी पहुंचे। वह राजा से मिलना चाहता था। लेकिन उन्हें महल के अंदर जाने की अनुमति नहीं थी। रामकृष्ण ने कुछ दिन प्रतीक्षा की। उसे मौके का इंतजार था। एक दिन हम्पी में एक नाटक मंडली आई। मंडली नृत्य रूप में कृष्ण लीला खेलने के लिए प्रसिद्ध थी। मंडली को महल के अंदर जाने की अनुमति थी। रामकृष्ण ने मंडली को देखा। अचानक उसने एक योजना बनाई। वह बाजार गया। उसने कुछ कपड़े लिए और उन्हें गाय-झुंड की तरह पहना। उसने अपने कंधे पर एक फटा हुआ गलीचा डाल दिया। उसने अपने हाथ में एक रंग की छड़ी ले ली जो महल के प्रवेश द्वार के लिए रवाना हुई। उस समय तक मंडली के सभी व्यक्ति अंदर चले गए थे। घड़ी वाला आदमी बाहर खड़ा था। “ओह यार! मैं नाटक के प्रतिभागियों में से एक हूं। मैं देर से आया हूं। नाटक शुरू होना बाकी है। मेरी भूमिका के बिना यह टेरिटिंग में नहीं होगा। मेरी अनुमति है” रामकृष्ण ने कहा। चौकीदार ने रामकृष्ण को डरपोक में देखा और उन्हें अंदर जाने की अनुमति देने का फैसला किया। लेकिन उन्हें रामकृष्ण से कुछ पैसे की उम्मीद थी। “ठीक है। मैं आपको जाने की अनुमति देता हूं। लेकिन जब आप रिहर्सल करते हैं तो आप मुझे क्या दे रहे हैं?” चौकीदार ने पूछा। रामकृष्ण मुस्कराए। वह समझ गया कि चौकीदार भ्रष्ट है। “निश्चित रूप से, राजा कृष्णदेवराय एक कला प्रेमी हैं। हमारे अभिनय के साक्षी होने के बाद वह हमें उदारतापूर्वक भुगतान करेंगे, मैं आपको इसका आधा हिस्सा दूंगा। क्या आप खुश हैं?” रामकृष्ण ने उत्तर दिया। चौकीदार ने रामकृष्ण को अंदर जाने दिया।
इन 20 विधायकों पर लटकी है तलवार
प्रोफेशनल स्तर पर सुरक्षित रहने के लिए आपको अपना कौशल बढाना होगा। परिवार में कोई अच्छी खबर मिलने से खुशी का माहौल रहने की उम्मीद है। घर से बाहर जाकर कोई साहसिक कारनामा करने से रोमांचित महसूस करेंगे। पुश्तैनी संपत्ति में आपको हिस्सा मिलने की संभावना बन रही है,तैयार रहें।
नई दिल्ली। पेट्रोल और डीजल के दामों में कटौती बदस्तूर जारी है और इसके कारण पेट्रोल के दाम 5 महीने पुराने स्तर पर पहुंच गए हैं। तेल के दामों में यह कटौती आम आदमी की जेब पर बोझ कम कर रही है। हालांकि, सोमवार को पेट्रोल और डीजल के दाम घटे तो नहीं लेकिन बढ़े भी नहीं और इसके बाद राजधानी दिल्ली में पेट्रोल के दाम 69 रुपए के स्तर पर पहुंच गए हैं।
बड़ी जीत के साथ ही जहां विपक्षी खेमों में मायूसी नजर आई तो वहीं भाजपा कार्यालय पर एक साथ होली और दीपावली मनाई गई।
शिवपुर।  सरकार की ओर से घोषित वीकेंड कर्फ्यू शिवपुर बाजार क्षेत्र में बेअसर रहा। बंदी के बावजूद लोग सामान्य दिनों की तरह टहलते रहे। वहीं पुलिस की ओर से भी लॉकडाउन पालन पर कोई खास ध्यान नहीं दिया गया। रविवार के बंदी में कोई भी पुलिस कर्मी बाजार में तैनात नहीं दिखा। जिससे दुकानें खुली रहीं। बंदी के नाम पर लोगों की जेब पर डाका डाला गया।
अगर आप खाने-पीने के शौकीन और सिंगापुर जा रहे हैं तो वहां की खाने-पीने की जगहों के बारे में जानना जरूरी है। जिससे वहां मजेदार चीजों का लुत्‍फ उठाया जा सके। ऐसे में जानें यहां के रेस्‍टोरेंट के बारे में...
वहीं एक इंटरव्यू के दौरान तुषार ने अपनी शादी को लेकर पूछे सवाल पर कहा था कि उनका फ्यूचर में शादी करने की कोई प्लानिंग नहीं है और वह खुद को किसी के साथ शेयर नहीं करना चाहते हैं।
एक गिरफ्तार : राजमहल। एसडीओ से पिछले दिनों माइंस जांच के दौरान गदवा पहाड़ पर अभद्र व्यवहार करने मामले में तालझारी थाना पुलिस ने गुरुवार को एक व्यक्ति को हिरासत में लिया है। उससे पूछताछ चल रही है।
सेक्टर-21 के सिटीजन एसोसिएशन के चुनाव से एक दिन पहले जमकर हंगामा हुआ। एसोसिएशन के पूर्व अध्यक्ष पीसी सांघी ने चुनाव लड़ रहे बलजिंदर सिंह बिट्टू पर मारपीट का आरोप लगाया है। सेक्टर-19 पुलिस ने सांघी की शिकायत पर बिट्टू सहित उनके साथी संदीप भल्ला, नवदीप कोहली, प्रदीप चोपड़ा और एएस भाटिया के खिलाफ मारपीट और जान से मारने की धमकी का मामला दर्ज किया है। मामला दर्ज होने के बाद बिट्टू के समर्थक रोष प्रकट करने के लिए सेक्टर-19 पुलिस थाने में भी गए। बिट्टू और सांघी का इससे पहले भी विवाद चल रहा है।
इस प्रश्न का कि इस एक्सप्रेसवे पर कौन-कौन सी सुविधायें कब-कब प्रदान की जानी हैं और कौन-कौन सी सुविधायें उपलब्ध करा दी गई हैं, का उत्तर इस प्रकार दिया है- आगरा-लखनऊ एक्सप्रेसवे’ के सभी वे साइट एमिनिटीज़ एरिया में पीने का पानी तथा शौचालय की सुविधा उपलब्ध करा दी गयी है तथा फूड ज्वाइन्ट, मोटल, ढाबा, डोरमेटरी, शॉपिंग एरिया, सिटिंग एरिया, सर्विसेज़ (जिसमें रेस्टरूम सम्मिलित है), व्हीकल रिपेयर वर्कशॉप, बाइक व कार पार्किंग, ट्रक पार्किंग, टॉयलेट ब्लॉक्स एवं फ्यूल स्टेशन्स की सुविधा उपलब्ध कराने हेतु एजेन्सी चयन की प्रक्रिया चल रही है।“ सुविधायें कब प्रदान की जानी हैं, उसकी किसी दिनांक का कोई उल्लेख नहीं है। अभी तो सुविधा देने वाली एजेन्सी को चयन करने की प्रक्रिया चल रही है, चयनित होने के बाद में सुविधा वास्तव में कितने दिन में उपलब्ध होगी, यह प्रश्नचिह्न है।
जानकारी के अनुसार, खेरेहिया पंचायत के हरिनगर गांव में पूजा देवी की हत्या कर पति विकास दास, ससुर लड्डू दास, सास मुन्नी देवी और देवर धर्मेंद्र कुमार ने शव को पटरी पर फेंक दिया, ताकि लोग यह समझे कि मौत ट्रेन से कटने से हुई है। लेकिन ट्रैक पर लाश होने की बात सामने आने पर ग्रामीणों की भीड़ उधर आने लगी। इसके बाद आरोपी परिजनों ने लाश को दियारा में ठिकाने लगा दिया। सूचना मिलने पर मृतक के पिता विनोद राम हरिनगर गांव पहुंचे। बेटी की लाश नहीं मिलने पर उन्होंने पुत्र प्रभाष को इसके बारे में बताया। प्रभाष ने अकबरनगर पुलिस को बहन की हत्या की जानकारी दी। इसके बाद अकबरनगर थाना प्रभारी विकास सिंह दलबल के साथ घटनास्थल पर पहुंचे और आरोपी पति और सास मुन्नी देवी को हिरासत में ले लिया। गुरुवार को पूजा देवी की मां सीता देवी ने थाने में बेटी की हत्या कर लाश को गायब करने का आरोप लगाते हुए चार के खिलाफ प्राथमिकी दर्ज करायी है। सुल्तानगंज के ऊधाडीह की रहने वाली थी मृतक।
कोहली ने हार का ठिकरा अपने बल्लेबाजों पर फोड़ते हुए कहा कि वे गेंदबाजों पर दबाव बनाने और पर्याप्त स्कोर खड़ा करने में नाकाम रहे. आरसीबी ने पहले बल्लेबाजी का न्यौता मिलने पर सात विकेट पर 131 रन बनाये. उसकी तरफ से एबी डिविलियर्स ने 56 रन बनाये. सनराइजर्स ने केन विलियमसन की नाबाद 50 रन की पारी से 19.4 ओवर में लक्ष्य हासिल कर दिया. कोहली ने मैच के बाद कहा, ‘अगर आप पहली पारी की बात करो तो मुझे नहीं लगता कि हमने पर्याप्त स्कोर बनाया था. हम थोड़े से अंतर से हार गये और अगर हमने केन (विलियमसन) को आउट कर दिया होता तो फिर परिणाम अलग होता. कुल मिलाकर हमने उनके गेंदबाजों मनमाफिक गेंदबाजी करने दी और उन्हें दबाव में नहीं रखा.'
यॆर्रगुंट्ल (अनंतपुर) में भारत के आन्ध्रप्रदेश राज्य के अन्तर्गत के अनंतपुर जिले का एक गाँव है।
शिक्षक पात्रता परीक्षा 28 नवंबर को कराई जा रही है। इसको लेकर डीआईओएस कार्यालय में तैयारियां तेज कर दी गयी हैं। परीक्षा में 25536 अभ्यर्थी भाग लेंगे। इसके लिए 25 परीक्षा केंद्र प्रस्तावित किए गए हैं। 28 नवंबर को होने वाली इस परीक्षा के लिए 12298 प्राथमिक और 8238 जूनियर वर्ग के अभ्यर्थी शामिल होंगे। जो परीक्षा केंद्र प्रस्तावित किए गए हैं उनका अनुमोदन होने के बाद कक्ष निरीक्षकों की तैनाती की जाएगी। इसके साथ ही सेक्टर, स्टेटिक और सचल दलों का गठन होगा। डीआईओएस कार्यालय के शिक्षक पात्रता परीक्षा के प्रभारी विनय अग्निहोत्री ने बताया कि परीक्षा दो पालियों में होगी। पहली पाली सुबह 10 से दोपहर 12.30 बजे तक और दूसरी पाली अपरान्ह 2.30 बजे से शाम 5 बजे तक होगी।
- कोरोना पॉजिटिव प्रेग्नेंट महिलाओं की डिलीवरी के लिए बनाया जाएगा लेबर रूम
दरियादिली : डीएम किंजल सिंह के निर्देश पर गरीब महिला मूना का हुआ वीआईपी इलाज
अगर बनना है टेलीविज़न एक्टर या एक्ट्रेस, तो बस करे ये एक छोटा सा काम
इससे पहले बहुजन समाज पार्टी (बसपा), कांग्रेस, आम आदमी पार्टी (AAP) तथा तृणमूल कांग्रेस ने सर्वदलीय बैठक के दौरान ईवीएम में धांधली पर चिंता जताई थी. AAP ने निर्वाचन आयोग के ईवीएम को हैक कर दिखाने की चुनौती को स्वीकारने का स्वागत किया है, लेकिन ‘हैकाथन’ पर जोर दिया. पार्टी ने कहा कि मौका मिलने पर वह साबित करके दिखा देगा कि मशीनों को हैक किया जा सकता है.
'जहांपनाह' से की नाफरमानी..तो जनता की क्या सुनेंगे
बालीप्रतिपदा पर शेयर, बांड और मुद्रा बाजार बंद
लंबे हरे छायादार रास्तों की यहां कोई कमी नहीं है. यहां लगे कुछ पेड़ सौ साल से भी ज्यादा पुराने हैं. यहां की कई ऐसी सड़कें प्राकृतिक तौर पर संरक्षित हैं. डॉयचे आलेनश्ट्रासे नाम की सड़क करीब 2,900 किलोमीटर लंबी है और रुइगेन से ही शुरू होती है.
शेख सलीम चिश्ती के आशीर्वाद से अकबर को पुत्र-रत्न की प्राप्ति हुई इसलिए उन्होंने उसका नाम सलीम रखा जो बाद में जहांगीर के नाम से प्रसिद्ध हुआ. शेख सलीम चिश्ती से अकबर बहुत प्रभावित थे. उन्होंने अपनी राजधानी सीकरी में ही बनाने का निर्णय लिया. उसी साल अकबर ने गुजरात फतह किया, इसी कारण नई राजधानी का नाम फतेहपुर सीकरी रखने का निश्चय किया गया.
मीजान ने शिल्पा शेट्टी कुंद्रा के साथ लोकप्रिय गीत चुरा के दिल मेरा के रीक्रिएटेड वर्जन पर एक साथ डांस करने पर बात की है. साथ ही उन्होंने अक्षय कुमार-शिल्पा शेट्टी के गाने से इसकी तुलना को अनुचित बताया, यह भी बताया कि किस तरह से यह गाना Gen Z के लिए है.
एसपी सिटी पूर्वी व सीओ हजरतगंज की पूछताछ में मूल रूप से बिहार के रहने वाले बजरंगी ने बताया कि वह जाली नोट प. बंगाल के मालदा जिले के कलिया चौक इलाके से तस्करी कर ला रहा था।
लंदन: दाऊद इब्राहिम की डी-कंपनी का एक सदस्य अमेरिकी अधिकारियों द्वारा दर्ज कराए गए प्रत्यर्पण मामले में ब्रिटेन में फरवरी 2019 में मुकदमे का सामना करेगा. एक अदालत ने शुक्रवार को यह जानकारी दी. जबीर मोती ऊर्फ जबीर मोतीवाला को अगले साल 25 से 27 फरवरी के बीच चलने वाले मुकदमे से पहले 12 नवंबर को होने वाली सुनवाई में पेश होने के लिये हिरासत में भेजा गया है. मोती दक्षिण पश्चिम लंदन के वैंड्सवर्थ जेल से शुक्रवार को वीडियो लिंक के जरिये वेस्टमिंस्टर मजिस्ट्रेट अदालत में पेश हुआ.  वह धनशोधन और प्रत्यर्पण के आरोपों में अमेरिका प्रत्यर्पित किए जाने के मामले का सामना कर रहा
15-20 दिन में तैयार होंगे फ्लैट
इस राशि के जातकों के लिए आज का दिन मिला-जुला रहेगा। किसी कार्य के संपन्न होने से आपके प्रभाव तथा वर्चस्व में वृद्धि होगी।  शारीरिक तथा मानसिक रूप से प्रसन्नता का अनुभव होगा। किसी भी कार्य की शुरुआत बिना सोचे समझे न करें।
जगराओं, (लुधियाना) [हरविंदर सिंह सग्गू]। Murder In Ludhiana : देहात के गिल पत्ती सुधार के एक युवक की गला दबाकर हत्या करने के बाद शव गांव आलीवाल में बुढ्डा दरिया किनारे झाड़ियों में फेंक दिया। दिव्यांग जोरा सिंह (38) सांझ केंद्र सुधार में बतौर सेवादार तैनात था। मृतक के पिता हरदेव सिंह के बयान पर थाना दाखा में अज्ञात के खिलाफ कत्ल का मुकदमा दर्ज करके पुलिस ने जांच शुरू कर दी है।
ब्रह्मा मंदिर में रघु शर्मा, इनसेट में दरगाह में चादर लेकर जाते हुए - फोटो : अमर उजाला
सीएम भूपेश बघेल ने कोरोना नियंत्रण, व्यवस्थाओं और आगे की रणनीति तय करने ली अहम बैठक
अमेरिका की पहली हिंदू सांसद तुलसी गबार्ड 2020 में लड़ सकती हैं राष्ट्रपति चुनाव
बनमा ईटहरी प्रखंड के सरबेला गांव में चार दिवसीय पावन प्रज्ञा पुराण कथा एवं गायत्री महायज्ञ का शुभारंभ कलश यात्रा के साथ हुआ।
न्यायालय के अनुसार, न्यायमूर्ति एंथनी जेम्स लियोनार्ड के आदेश की विस्तृत जानकारी मंगलवार को जारी की जाएगी। उल्लेखनीय है कि कैंब्रिज एनालिटिका पर 2016 के अमरीकी राष्ट्रपति चुनाव में फेसबुक के करीब पांच करोड़ उपयोगकर्ताओं की जानकारियों के दुरुपयोग का आरोप है।
6- यह बहुत ही जरूरी है आज की दुनिया में क्योंकि जितने ज्यादा लोगों को आप जानते हैं। उनके साथ अच्छे सम्बन्ध रखते हैं उतने ही आपके चान्सेज बढ़ जाते हैं अपने काम में आगे बढ़ने के जैसे एक दूसरे का हाथ पकडे बिना आगे बढ़ना मुश्किल है।
बड़ा धोखेबाज है कोरोना, करोड़ों लोगों को बेवकूफ बनाकर ऐसे मचा रहा है दुनिया में तहलका
इसके अलावे पीएम केयर्स फंड से मोतिहारी, पूर्णिया एवं मुंगेर में आरटीपीसीआर लैब को मूर्त रूप दे दिया गया है. उन्होंने कहा, "अगले कुछ दिनों में बक्सर, कैमूर , गोपालगंज, बांका जिला अस्पताल, गवर्नमेंट मेडिकल कॉलेज बेतिया, वर्धमान इंस्टिट्यूट ऑफ मेडिकल साइंस पावापुरी, नालंदा में आरटी पीसीआर लैब की स्थापना की कवायद शुरू कर दी जाएगी."
सीएए का अल्पसंख्यक समाज पर पड़ा गहरा प्रभाव : अमृतराज
खिलाड़ियों के पास एक और मौका
बिनय कुमार, बिहार विधानसभा चुनाव 2020 में IND के उम्मीदवार हैं, जो काराकाट  सीट से चुनाव लड़ रहे हैं. बिनय कुमार चुनाव आयोग को दिए गए हलफनामे में दी गई जानकारी के अनुसार उनका प्रोफेशन है:  Wages. बिनय कुमार की शैक्षणिक योग्यता है: 10th Pass और उनकी उम्र 32 साल है.
पुलिस चौकी टाहलीवाल के तहत बाथू में पुलिस ने गश्त के दौरान सट्टा लगाते एक व्यक्ति को काबू किया है।... पढ़ें
GORAKHPUR : प्राइवेट इंडस्ट्रीज में रहकर सभी को न सिर्फ पैसे की बल्कि नेम और फेम की भी चाह होती है. इसके लिए शायद जर्नलिज्म फील्ड से बेहतर प्रोफेशन या ऑप्शन मौजूद नहीं है. तभी तो यूथ न सिर्फ इसकी ओर मोटीवेट हो रहे हैं बल्कि अच्छे इंस्टीट्यूशन की तालाश में इधर-उधर भटक रहे हैं. मगर यूथ की यह तलाश जल्द ही खत्म हो जाएगी. एमएमएम यूनिवर्सिटी ऑफ टेक्नोलॉजी के वीजन डॉक्युमेंट में मासकॉम कॅम्युनिकेशन का कोर्स भी शामिल किया गया है, जिससे जर्नलिज्म की फील्ड में किस्मत आजमाने वाले यूथ को काफी राहत मिलेगी.
वहीं नए नियमों के अनुसार अब विद्यार्थी अपनी आंसर बुक भी हासिल कर सकेंगे और रि-मूल्यांकन के लिए भी अप्लाई कर सकेंगे। सीआईसी ने कहा है कि सीआईएससीई जैसे परीक्षा करवाने वाले बोर्ड का सिर्फ प्रश्न पत्र पर ही निजी अधिकार होता है जबकि उनके पास आंसर बुक पर कोई अधिकार नहीं है। आदेश में ये भी कहा गया है कि उत्तर पुस्तिका दिखाए बिना बोर्ड सही जांच के लिए विद्यार्थियों को आश्वस्त नहीं कर सकता है। यह आदेश हाईकोर्ट के उन आदेशों के बाद आया है जब कहा गया था कि सीआईएससीई कोई सार्वजनिक संस्थान नहीं है। वहीं सीआईसी ने कहा है कि यह मामला सार्वजनिक संस्थान का नहीं बल्कि जवाबदेही का है। बता दें कि इससे पहले सुप्रीम कोर्ट ने सीबीएसई को भी आंसर शीट दिखाने का निर्देश दिया था, जब कोई रि-मूल्यांकन की मांग कर रहा हो।
वर्क फ्रंट की बात करें कार्तिक डायरेक्टर अनीस बाज्मी की फिल्म भूल भुलैया 2 में भी नजर आएंगे. हाल ही में उनका फिल्म से लुक जारी किया गया था. चर्चा थी कि इसमें अक्षय कुमार कैमियो रोल कर सकते हैं हालांकि अभी तक इस मामले में ऑफिशियल घोषणा नहीं की गई है.  आज हम आपको Depression Facts In Hindi बताने जा रहे हैं. इन्हें अच्छे से पढ़े ये बाते आपके काम आ सकती हैं.जीवन में कभी-कभार low feel करना एक सामान्य बात हैं. लेकिन जब ये एहसास बहुत समय तक बना रहे और आपका साथ ना छोड़े तो ये depression या तनाव हो सकता हैं. ऐसे में जीवन बड़ा नीरस और खाली-खाली सा लगने लगता हैं. ऐसे में ना दोस्त अच्छे लगते हैं और ना ही किसी और काम में मन लगता हैं. 3. Antidepressants डिप्रेशन ठीक करने में 46%-54% तक कारगर होते हैं जबकि Placebos 31%-38% तक कारगर होते हैं.
एस्सर कंपनी ने उत्तर प्रदेश सरकार को इसी तरह के लैपटॉप 16-17 हजार में दिए, जबकि हिमाचल सरकार को 23 हजार रुपये में दे रही है. ऐसे में सवाल खड़ा होता कि 5 हजार रुपये महंगा लैपटॉप सरकार क्यों खरीद रही है? लेनोवो कंपनी ने कर्नाटक सरकार को ऐसे ही फीचर के लैपटॉप 12 से 15 हजार प्रति लैपटॉप दिया, लेकिन हिमाचल सरकार को 5 हजार महंगा दे रही है.
इस संबंध में लड़का पक्ष नहीं आया था और न ही लड़की पक्ष ने लिखित में कुछ दिया है।
पुरी ने कहा, ‘‘मैं आपको (प्रधानमंत्री) आश्वासन देना चाहूंगा कि सेंट्रल विस्टा एवेन्यू के पुनर्विकास का काम ढाई महीने में पूरा कर लिया जाएगा जहां (अगले साल) गणतंत्र दिवस परेड होगी।’’ नये रक्षा कार्यालय परिसरों का उल्लेख करते हुए उन्होंने कहा कि इनका काम केवल 12 महीने में पूरा कर लिया गया। उन्होंने कहा कि दोनों रक्षा कार्यालय परिसरों के निर्माण में नई और टिकाऊ निर्माण तकनीक LGSF (लाइट गेज स्टील फ्रेम) का उपयोग किया गया।
दरअसल, केंद्रीय राज्यमंत्री संजीव बालियान पिछले काफी समय से पश्चिम बंगाल में चुनाव प्रचार के मोर्चे पर डटे थे। इस दौरान कोरोना के लक्षण दिखने पर उन्होंने जांच कराई तो पता चला कि वह भी संक्रमित हो चुके हैं।
यहाँ के सामान्यतया पाये जाने वाले सरीसृपों में छिपकलियाँ, मगरमच्छ और कछुए आते हैं। मेघालय में बड़ी संख्या में सर्पों की प्रजातियाँ मिलती हैं, जिनमें अजगर, कॉपरहैड, ग्रीन ट्री रेसर, नाग, कोरल स्नेक तथा वाइपर्स भी आते हैं।
रेखा (बदला नाम) ने पारिवारिक अदालत में अपील ठुकराये जाने के बाद गुजाराभत्ता के लिए अदालत का दरवाजा खटखटाया था। उसने एचएएमए के तहत गुजारे भत्ते के लिए यह कहते हुए दावा किया कि उसके पति की दूसरी पत्नी है।
एम्स में कोरोना की तीसरी लहर रोकने की तैयारियां चल रही हैं। तीसरी लहर में बच्चों पर कोरोना का ज्यादा हमला होने की आशंका जताई जा रही है। इसलिए कार्यकारी निदेशक ने पीडियाट्रिक आइसीयू के लिए एरिया चिह्नित करने का निर्देश दिया है। उन्होंने कहा कि तीसरी लहर आने के पहले हम यह आईसीयू शुरू कर देंगे जो 20 से 30 बेड का होगा।
जे एच वोरा का मत है कि 'वल्लभदेव' नाम के २० व्यक्ति/रचनाकार मिलते हैं। वे काश्मीरी टीकाकार वल्लभदेव के नाम से ७ टीकाएँ बताते हैं-
गोड्डा गोड्डा के पूर्व सांसद सह कांग्रेस नेता फुरकान अंसारी ने कहा है कि महागामा अनु
लेकिन, सरकार जजों की नियुक्ति प्रक्रिया को पारदर्शी बनाना चाहती है, ऐसे में वह नियुक्ति प्रक्रिया में एक उपधारा जोड़ना चाहती है कि कोलेजियम की ओर से सुझाए गए नाम पर अगर कोई भी प्रतिकूल टिप्पणी आती है तो उसे कार्यपालिका के साथ जरूर साझा किया जाए।
भोपाल। मध्य प्रदेश के इंजीनियरिंग कॉलेजों के विद्यार्थी इस समय अजीब उलझन में हैं। राजीव गांधी प्रौद्योगिकी यूनिवर्सिटी (आरजीपीवी) ने लॉकडाउन के कारण लेट हुई परीक्षाएं जून में कराने का निर्णय लिया था और इसकी तैयारियां भी पूरी हो गई थी, लेकिन अचानक परीक्षाओं को आगे बढ़ा दिया गया।
इनमें वो स्टेशन या प्लेटफॉर्म शामिल होगे जिन पर ट्रेनों का आवागमन कम होता है। यह पहल पश्चिमी रेलवे द्वारा की गयी है। सूत्रों के मुताबिक पश्चिमी रेलवे इस संबंध में अपना यह सुझाव जल्द ही रेल मंत्रालय को देगा। इस योजना के तहत गुजरात स्थित सूरत ऐसा पहला स्टेशन हो सकता है जहां यह योजना लागू की जा सकेगी। संभावना है कि सूरत के चौथे प्लेटफार्म को इस काम के लिए इस्लेमाल में लाया जाएगा। पश्चिमी रेलवे में सूत्रों के अनुसार रेल मंत्रालय की ओर से आय के नए स्रोतों के बारे में सुझाव मांगा गया था। रेलवे के वरिष्ठ अधिकारी ने जानकारी दी कि इस योजना के मंजूर होने पर मुंबई सरीखे रेलवे स्टेशनों को इससे बाहर रखा जाएगा क्योंकि वहां भीड़ ज्यादा होती है। ये भी पढ़े: मायावती ने यूपी चुनाव के लिए जारी की तीसरी सूची, इन्हें मिला टिकट
नई दिल्ली, जेएनएन। बॉलीवुड एक्ट्रेस भूमि पेडनेकर की एक फोटो इंस्टाग्राम पर काफी चर्चा में हैं। यह फोटो वॉग इंडिया के लिए करवाए गए फोटोशूट की है, जिसे मैगजीन ने अपना कवर फोटो बनाया है। वाइट ड्रेस और रेड लिपस्टिक के साथ भूमि पेडनेकर काफी खूबसूरत लग रही हैं, लेकिन फिर भी सोशल मीडिया यूजर्स इस तस्वीर को लेकर थोड़े नाराज दिख रहे हैं। जानते हैं इस फोटो में ऐसा क्या है, जिसे देखकर लोग उन्हें ट्रोल करने की कोशिश कर रहे हैं।
बाहर से आए 18 लोग होम क्वारंटाइन
ग्रोवर ने दलील दी कि इस आधार पर यह मामला फर्जी लगता है. इसके अलावा मानवाधिकार कार्यकर्ताओं की तरफ से पेश हुए ऐडवोकेट अभिषेक मनु सिंघवी ने कहा कि पुलिस के ट्रांजिट रिमांड में भी पत्र का जिक्र नहीं है. कहा कि जिस माओवादी प्लान का जिक्र किया जा रहा है उसका कोई रिकॉर्ड कोर्ट में पेश नहीं किया गया है. सिंघवी ने कोर्ट से कहा कि पुलिस ने मीडिया के सामने पत्र दिखाया कि पीएम की हत्या की साजिश है,  पर किसी भी एफआईआर में इसका जिक्र नहीं किया. मानवाधिकार कार्यकर्ताओं द्वारा दायर अर्जी में इस मामले को मनगढ़ंत बताया गया है. साथ ही एसआईटी जांच की मांग की गयी है.
3- टिकट की प्री-बुकिंग और स्क्रीन
समाचार एजेंसी एएनआई के मुताबिक, किसान सोशल आर्मी टिकरी बॉर्डर पर ईंट-सीमेंट से पक्के मकान की तरह अपने आशियाने को बना रहे हैं। उनका मानना है कि क्योंकि किसान आंदोलन लंबा चलेगा, इसलिए उन्होंने ईंट-सीमेंट से परमानेंट शेल्टर का निर्माण किया है। (Photo-ANI)
हिंदी न्यूज़ बिहार सुपौल जिले में हर सातवां बच्चा है कुपोषण का शिकार
दिवाली के बाद बैठक
लखीमपुर में 3 अक्टूबर को भड़की हिंसा के 5 दिन बाद भी नेताओं का पहुंचना जारी है. पंजाब कांग्रेस प्रदेश अध्यक्ष नवजोत सिंह सिद्धू भी आज लखीमपुर पहुंचेंगे. वे पीड़ित परिवारों से मुलाकात करेंगे. वहीं हरियाणा कांग्रेस प्रभारी विवेक बंसल और प्रदेश अध्यक्ष कुमारी शैलजा के भी लखीमपुर आने की खबर है. हालांकि, अभी स्थानीय प्रशासन ने इसकी पुष्टि नहीं की है. वहीं, शिरोमणि अकाली दल की सांसद हरसिमरत कौर बादल के भी शुक्रवार को लखनऊ पहुंचकर CM योगी से मुलाकात करने की खबर है.
अधिकारियों का मानना है कि सरकार अनुमोदित उनकी वेतन वृध्दि बहुत कम है और इस बारे में और भी कुछ करने की जरूरत है।
दीदारगंज रोड के रेलवे क्रासिंग पर खराब सड़क का निर्माण शुरू
अब इसमें दूध की मलाई डालें.
हमले की तैयारी में हेउंग मिन सोन
जब इस एक्टर को अपनी ही बहन के साथ करना था रेप सीन, पहले किया मना, फिर इसलिए मान गए
देश में एक दिन के भीतर मिले कोरोना के 46232 नए केस, 564 लोगों की हुई मौत
तू नया है तो दिखा सुब्ह नई शाम नई
सीसीटीवी कैमरे की निगरानी में हो रही परीक्षा
कामरे ने अपने बयान में कहा कि गणतंत्र कांगो के राष्ट्रपति फेलिक्स त्सेसीकेडी ने अपनी जापान यात्रा को रद्द कर दिया है। जापान के सम्राट ने फेलिक्स को आमंत्रित किया गया था।
सबसे ज्यादा वाहन जयपुर हाइवे पर तेज गति में चलते है। पिछले तीन साल में बाजौर स्टैंड के पास 11 लोगों की मौत हो गई। रानोली पुलिया व कोछोर मोड के पास 13 लोगों की मौत हो चुकी है। ठिकरिया मोड पर 13, बोपतपुरा के पास 11 व सरगोठ के पास 17 लोगों की मौत हो चुकी है। इसके अलावा खाटू मार्ग, बावड़ी स्टैंड व सिमारला के पास भी तीन साल 18 लोगों की मौत हो चुकी है।
छत्तीसगढ़ में 5 नए कोरोना मरीजों की पुष्टि, ​एक्टिव मरीजों का आंकड़ा हुआ 50
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी रविवार को अपने मासिक रेडियो कार्यक्रम के जरिए देशवासियों संग 'मन की बात' करेंगे। बता दें आज इस कार्यक्रम के 50 एपिसोड पूरे हो रहे हैं। ‘मन की बात’ को लोकप्रिय बनाने एवं लोगों की हिस्सेदारी बढ़ाने के लिये नरेंद्र मोदी एप पर ‘मन की बात क्विज’ की भी पहल की गई है।
आज आसमान में ब्लड मून भी दिखाई देगा, चर्चा है कि क्या इससे चक्रवात पर असर होगा?
अब घायल सड़क पर नहीं पड़े रहेंगे ऑटो एंबुलेंस देगी सेवा..मिलेंगे ये उपहार
लालू प्रसाद के समर्थकों के बीच लालू प्रसाद की मुस्कुराहट बहुत असरदार है। इस फोटो को देख लालू के वे दिन सभी को याद आ गए जब लालू की स्माइल का कोई जोड़ नहीं था। लालू जब हेमामालिनी के गाल की चर्चा करते थे तो उनके गाल और ज्यादा चमक उठते थे। जन्मदिन वाली फोटो में लालू प्रसाद का चेहरा पहले जैसा नहीं लग रहा, लेकिन तेजस्वी की साथ वाली तस्वीर में लालू की स्माइल ऐसी है कि वह तस्वीर उनके समर्थकों को बीच खूब वायरल हो रही है। सत्ता पक्ष के असंतुष्टों में भी यह तस्वीर संजीवनी बनी हुई है।
काबुल, (आईएएनएस)। अफगानिस्तान के राष्ट्रपति हामिद करजई सोशल नेटवर्किंग साइट फेसबुक व ट्विटर से जुड़ गए हैं। उन्होंने दोनों साइट्स पर अपना एकाउंट खोला है।  राष्ट्रपति के पवक्ता ने बताया कि एकाउंट खोलने के तुरंत बाद ट्विटर पर करजई से 172 लोग तो फेसबुक पर 134 लोग उनसे जुड़ गए। इन साइट्स के जरिए उनसे जुड़े मित्रों में व्हाइट हाउस और बीबीसी पश्तो भी शामिल हैं। समाचार एजेंसी आरआईए नोवोस्ती ने बताया कि अफगानिस्तान के राष्ट्रपति ने रूस एवं अमेरिका के राष्ट्रपतियों के ट्विटर ब्लॉग्स को भी पसंद किया।
उन्होंने कहा कि बातचीत अफगानिस्तान में चल रही है और पूरी प्रक्रिया में तालिबान मध्यस्थता कर रहा है. इमरान खान कहा कि मैं सैन्य कार्रवाई कर समाधान में यकीन नहीं रखता हूं.  एक राजनेता के तौर पर हमेशा यह मानता हूं कि राजनीतिक बातचीत के जरिए आगे का रास्ता निकालना चाहिए. जब इमरान खान से यह पूछा गया कि क्यों वे पाकिस्तानी सुरक्षाबलों पर हमला करते हैं, जब सरकार उनके साथ बातचीत कर रही है? इसके जवाब में पाक पीएम ने कहा कि हम बात कर कहे हैं और अभी कोई ठोस नतीजा नहीं निकला है.
जरा कुछ तथ्यों पर गौर करिए। जीयूवीएनएल ने फरवरी, 2006 में बिजली आपूर्ति के लिए निविदाएं आमंत्रित कीं। प्रस्ताव पत्र (आरएफपी) के अनुसार बिजली बेचने वाली कंपनी को ईंधन के दाम में आई तेजी का बोझ खुद वहन करना था। इसके लिए सात बोलियां आईं, जिसमें से एक अदाणी एंटरप्राइजेज की अगुआई वाले कंपनियों के समूह की भी थी, जिसने छत्तीसगढ़ के कोरबा में प्रस्तावित 1,200 मेगावॉट के कोयला आधारित बिजली संयंत्र से 2.34 रुपये प्रति यूनिट की दर से बिजली मुहैया कराने की पेशकश की थी।
प्रयागराज एक्सप्रेस का स्टेशनों पर ठहराव भी बदला
हालात इस कदर बिगड़ चुके हैं कि लोगों को सुरक्षा देने वाली पुलिस ही भक्षक बन गई है। आए दिन थानों में महिलाओं की अस्मत लूटी जा रही है और सरकार मूकदर्शक बनी हुई है। कहा कि अगर पुलिस के इन अनैतिक कार्यों का महिलाएं विरोध कर रही हैं तो उन्हें जिंदा जला दिया जा रहा है, वहीं सत्ता दल के नेता समाज में गंदगी और भ्रष्टाचार को फैलाने का काम कर रहे हैं।
हरियाणा के मुख्यमंत्री मनोहर लाल खट्टर ने यज्ञ की तस्वीरों के साथ टि्वटर पर लिखा है, 'नवरात्र के शुभ अवसर पर श्रीमाता मनसा देवी मंदिर में यज्ञ व हवन कर प्रदेश के विकास व समृद्धि की कामना की।' उन्होंने लिखा है, 'देश के सिद्ध शक्ति पीठों में से एक श्रीमाता मनसा देवी का मंदिर जन-जन का आस्था स्थल है।'
रायपुर। नईदुनिया प्रतिनिधि टाटीबंध स्थित नशा मुक्ति केंद्र में शुक्रवार सुबह नशे से मुक्ति के लिए आए चार मरीजों ने चाकू की नोक पर सुपरवाइजर हरिओम शुक्ला को रसोईघर में बंधक बनाकर उनकी पिटाई की थी। इस मामले में आमानाका पुलिस ने चारों मरीजों को रविवार को गिरफ्तार कर जेल भेज दिया। फिलहाल आलमारी से डेढ़ लाख रुपये लुटने का कोई ठोस सु
ममता और अमित पर हमले की जांच के आदेश ः शिंदे
उन्होंने कहा कि दिग्विजय सिंह रेत, दारु बिकवा रहे है, यह मैं नहीं कांग्रेस सरकार के मंत्री कह रहे हैं। कांग्रेस के कुंभकर्ण 12 माह की खाते रहते हैं। यह मप्र की कांग्रेस सरकार से बदला लेने का चुनाव है। इस दौरान पार्टी के प्रदेश अध्यक्ष राकेश सिंह, नेता प्रतिपक्ष गोपाल भार्गव, नरोत्तम मिश्रा, अंतर सिंह आर्य, कृष्णमुरारी मोघे, विधायक रमेश मेंदोला आदि मौजूद थे।
RBI की जांच रिपोर्ट में गड़बड़ी होने के बाद भी कंपनी पर कोई कार्रवाई नहीं।
राजस्थान माध्यमिक शिक्षा बोर्ड 10वीं के बाकी बचे विषयों की परीक्षा कराने के मूड में नहीं है। दरअसल, कोरोना वायरस से उपजे हालात को देखते हुए लॉकडाउन बढ़ने का कोई भरोसा नहीं है। ऐसे में 11 लाख पंजीकृत विद्यर्थियों के लिए मौजूदा केंद्रों से दोगुने परीक्षा केंद्र बनाने होंगे जो मुमकिन नजर नहीं आ रहा है। लिहाजा, बोर्ड इसका एक प्रस्ताव उच्चाधिकार प्राप्त समिति से अनुशंषा करवाकर अनुमोदन के लिए राज्य सरकार को भेजेगी। अंतिम फैसला राज्य सरकार को ही करना है। राजस्थान बोर्ड अध्यक्ष धर्मपाल जारोली ने कहा कि प्रदेश में 10वीं की परीक्षा में 11 लाख से ज्यादा छात्र-छात्राएं पंजीकृत हैं और अधिकतर परीक्षा केंद्रों को प्रशासन ने क्वारंटीन सेंटर के रूप में अधिग्रहित कर रखा है।
'एयरलिफ्‍ट' पहले हफ्ते की कमाई के मामले में अक्षय कुमार की फिल्मों में टॉप पर पहुंचने वाली है।
वह अपने घर में खाना बना रही थी। अचानक घर पर ठनका आ गिरा जिसके चपेट में महिला आ गयी। ठनका के कारण सुनील कुमार मरांडी के घर में धूंआ होने लगा और उनकी पत्नी झुलस गयी। परिजनों द्वारा उसे सामुदायिक स्वास्थ्य केन्द्र लाया गया। जहां डॉक्टर द्वारा मृत घोषित कर दिया गया। इस घटना की सूचना सीओ को दी गयी। मृतक महिला को दो पुत्र हंैं। मौत की खबर मिलते ही परिजनों में शोक की लहर है। थानाध्यक्ष सुनील कुमार मंडल घटनास्थल पर पहंुचकर शव को कब्जे में कर पोस्टमार्टम के लिए सदर अस्पताल भेज दिया। अंचलाधिकारी गुलाल शाहीद ने बताया कि कर्मचारी को जांच कर रिपोर्ट देने को कहा गया है।
सलमान खान स्टारर ट्यूबलाइट रिलीज़ हो चुकी है। फिल्म के बारे में फैन्स और क्रिटिक्स एक बार फिर अलग अलग बंट चुके हैं। एक बार फिर सलमान खान ने क्रिटिक्स को खूब बोलने का मौका दे दिया है।
घुसपैठ कराने में बार-बार नाकाम रह रहे पाकिस्तान ने रविवार को राजौरी में नियंत्रण रेखा पर भारी गोलाबारी की।
और केदारनाथ जाना चाहते हैं।
स्टॉप-वर्क ऑर्डर को संशोधित करने और आवश्यकता होने पर प्रक्रिया को कैसे रद्द करें।
उपचाराधीन मरीजों की संख्या भी घटकर 1,40,638 हो गई है, जो कुल मामलों का 0.41 प्रतिशत है. यह दर मार्च 2020 के बाद से सबसे कम है. पिछले 24 घंटे में उपचाराधीन मरीजों की संख्या में 2,188 की कमी दर्ज की गई है.
प्रदेश में पहले चुनाव 1951 में हुए थे, लेकिन 21 साल बाद आहोर से पहली बार समुंदर कंवर को बतौर महिला प्रत्याशी मैदान में उतारा गया। मारवाड़-गोडवाड़ की पहली महिला विधायक होने का गौरव समुंदर कंवर को हासिल है। वे कांग्रेस पार्टी से दो बार विजयी रहीं। 1951 से 2018 तक कुल 67 सालों में तीन जिलों की 14 विधानसभा सीटों पर सिर्फ 57 महिलाओं ने भाजपा, कांग्रेस, जनता दल समेत विभिन्न राजनीतिक दलों और निर्दलीय के तौर पर चुनाव लड़ा। इनमें मात्र आठ महिलाओं को प्रदेश की पंचायत तक पहुंचने का गौरव हासिल हुआ। आठों महिलाओं में से किसी को एक तो किसी को दो और कोई चार बार विधानसभा का सफर तय कर चुकी है।
हिंदी न्यूज़ लाइफस्टाइल Viral Jokes: एग्जाम हाल में स्टूडेंट का जवाब सुन टीचर को आया गुस्सा, पढ़ें मजेदार जोक्स
🔊 पूरी खबर सुने देहरादून। हर दिन मौतों का आंकड़ा बढ़ रहा, मंगलवार शाम को यह 58 तक पहुंच गया, लेकिन सबसे चिंता की बात अब शवों और उनके अंगों की पहचान करना है। अब मलबे में से जो शव मिल रहे हैं, वे सड़ने की स्थिति में हैं या फिर इतने क्षत-विक्षत हैं कि पहचानना ही मुश्किल है। उत्तराखंड …
जबलपुर ने 533.11 करोड़ रुपये की डीपीआर भेजा था: राज्य शासन ने अपने जवाब में साफ किया कि नगर निगम, जबलपुर ने 533.11 करोड़ रुपये की डीपीआर भेजा है। कोविड संकट व सीमित संसाधनों को देखते हुए यह मांग फिलहाल पूरी करना असंभव है। जल जीवन मिशन, अर्बन के तहत केंद्र शासन के द्वारा भविष्य में गाइडलाइन जारी किए जाने की संभावना है। जिसके आधार पर भौतिक निरीक्षण के बाद जबलपुर की सीवर लाइन के लिए मूल्यांकित राशि जारी करने की केाशिश की जाएगी। ऐसा इसलिए ताकि सीवर लाइन का शेष कार्य 48 माह में पूर्ण हो सके।
- ३० दिसंबर २०१५ को केन्द्रीय मंत्री नितिन गड़करी ने फ्लाईओवर निर्माण की घोषणा की
चीन के एकीकरण के अंश के रूप में क़िन शी हुआंग, ई.पू. 260-ई.पू. 210) ने सभी प्रकार की स्थानीय मुद्रा को समाप्त कर दिया और क़िन द्वारा पहले प्रयुक्त सिक्कों के आधार पर एक राष्ट्रीय एकरूप तांबे के सिक्कों को प्रवर्तित किया। ये सिक्के गोलाकार थे जिनके बीच में चौकोर छेद था, जोकि 20वीं सदी तक अधिकांश चीनी तांबे के सिक्कों के लिए सामान्य डिज़ाइन रहा। व्यक्तिगत सिक्कों के कम मूल्य के कारण, चीनियों ने परंपरागत रूप से एक सूत्र में सांकेतिक एक हज़ार तांबे के सिक्कों को पिरोया. तथापि सिक्के और रेशम के रोल जैसे उत्पाद, दोनों पर सरकारी कर लगाए गए। क़िन राजवंश और हान राजवंश, दोनों में वेतन का भी भुगतान अनाज के "कंकरों" (石, "डैन") में किया गया।
स्कूल शिक्षा विभाग ने निजी स्कूलों को 3 सितंबर तक का दिया समय
1981-1990 के बीच मुंबई में एक दुकान हुआ करती थी ‘रिदम हॉउस’ जहां हर हफ्ते एक चार्ट लगता था। जिसमें सबसे ज्यादा बिकने वाली 10 ऐल्बम के नाम होते थे। उस चार्ट पर 1981-1990 के बीच हमेशा ही पंकज उधास के एल्बम का नाम होता था। लोगों को लगने लगा था कि यह पंकज तो इस चार्ट से हटता ही नहीं।
जम्मू-कश्मीर: शोपियां में मुठभेड़ में दो आतंकवादी ढेर, सुरक्षाबलों ने घेराबंदी कर मारा
शहीद भगत सिंह कॉलोनी, पुलिस ट्रेनिंग स्कूल, दयालपुर और सोनिया विहार इस विधानसभा क्षेत्र के नजदीकी क्षेत्र हैं। 2013 के विधानसभा चुनाव में करावल नगर में भाजपा और आप के बीच कांटे की लड़ाई देखी गई थी। जहां भाजपा के मोहन सिंह बिष्ट ने नवगठित राजनीतिक दल आप के उम्मीदवार को करीब तीन हजार वोटों से हरा दिया था। इसके बाद 2015 के चुनाव में आप के कपिल मिश्रा ने बिष्ट को हरा दिया। इसके बाद से स्थिति काफी बदल चुकी है।
जदयू ने आज एक बयान जारी कर आरोप लगाया कि निर्वाचन अधिकारी पार्टी के चुनाव चिह्न के नाम पर प्रत्याशियों को प्रताड़ित कर रहे हैं।
इन्हें भी देखें.
प्रारम्भिक चरणों में इस बल को सौंपे गए कार्य के कारण इसकी भूमिका वन्य और हिमालय के प्राकृतिक क्षेत्रों तक ही सीमित थी। जवानों को दिए जाने वाले उपयुक्त प्रशिक्षण के कारण सीमा पार से होने वाली विरोधी गतिविधियों से निपटना इतना दुष्कर नहीं था लेकिन ऐसे दुर्गम क्षेत्रों में स्वयं के अस्तित्व को बनाए रखना सबसे अधिक चुनौतिपूर्ण है।
तिरंगा यात्रा पर जुलूस में पेट्रोल की मची लूट, कौशांबी में भाजपा के चायल विधायक ने कहा, सपाइयों की कारगुजारी
महाराष्ट्र में विधानसभा चुनावों के नतीजे आने के बाद मुख्यमंत्री पद के लिए भाजपा और शिवसेना में रस्साकशी शुरू हो गई है. शिवसेना ने आज मांग की कि सहयोगी भाजपा 50:50 के फॉर्मूले पर सहमत हो और इस सहमति के बारे में वह अपने लेटरहेड पर लिखकर दे जिस पर उसके शीर्ष नेतृत्व के दस्तखत हों.
Home >  ख़बरें >  देश >  बेहतर सर्विस डिलीवरी से...
जिला अस्पताल मथुरा के रिटायर्ड कर्मचारी से उसकी ही सगी बेटी और दामाद ने 15 लाख रुपये जबरन मांग रहे हैं। रिटायर्ड होने के बाद मिली रकम न देने पर अपहरण और हत्या की धमकी भी दी है। नौ अप्रैल को हुई घटना की एफआईआर 20 जुलाई कोतवाली में दर्ज कराया गया है।
भारत ने शनिवार को खेले गए वर्ल्ड कप फाइनल में श्रीलंका को छह विकेट से हराया. मैच के बाद कप्तान महेंद्र सिंह धोनी के साथ एक प्रेस कांफ्रेस में युवराज सिंह ने कहा, "अब भी भरोसा नहीं हो रहा है कि हमने वर्ल्ड कप जीत लिया है. पहले अंडर 19 वर्ल्ड कप, फिर ट्वेंटी20 वर्ल्ड कप लेकिन यह तो सबसे खास है. यह सचिन के लिए है और टीम के हर खिलाड़ी के लिए है. मैं इसे अपने गुरू राम सिंह और गुरू अजित सिंह, अपने माता पिता और दोस्तों को समर्पित करता हूं."
सेक्टर-49 थाना अंतर्गत सर्फाबाद में रहने वाले पिंटू यादव सपा छात्र सभा नगर अध्यक्ष हैं। सोमवार रात उनका पांच साल का भतीजा राजा सड़क पर खेल रहा थ।  इसी दौरान गांव के ही रहने वाले सुन्नी नामक शख्स ने उसके ऊपर कार चढ़ा दी। पिंटू के पिता सल्लड़ यादव ने जब इसका विरोध किया तो कार से उतर कर सुन्नी और उसके साथी जोगेंद्र व टीटू ने गाली गलौच शुरू कर दी।
ऐसे में कोरोना वायरस के संक्रमण के पैर पसारने की आशंका भी बढ़ रही है। इसको लेकर मंगलवार को पुलिस अलर्ट नजर आई। सुबह से ही बैंक शाखाओं और आसपा इलाकों में उपभोक्ताओं से सोशल डिस्टेंसिंग का पालन करने व बेवजह घरों से बाहर नहीं निकलने की अपील की गई।
जबलपुर। मध्य प्रदेश हाई कोर्ट के चीफ जस्टिस एसके सेठ व जस्टिस वीपीएस राजपूत की युगलपीठ ने विधानसभा अध्यक्ष सीताशरण शर्मा के भतीजे अरुण शर्मा को अतिक्रमण मामले में कोर्ट नोटिस पुलिस अधीक्षक के माध्यम से पहुंचाने के निर्देश दिए हैं। कोर्ट ने कहा कि उस नोटिस का प्रकाशन प्रमुख अखबारों में करवाया जाए और उसे ही मान लिया जाए कि नोटिस तामील हो गया है।
भरतपुर बॉर्डर क्रॉस करता युवक।
मतदान केंद्र पर तैनात पुलिस जवान रात और दिन में कहीं भी नहीं जा सकेंगे। उनको खाना समेत अन्य चीजें वहीं पर मिलेंगीं। ईवीएम मशीन जमा करवाने के बाद ही छुट्टी होगी।
हालांकि, दूसरी ओर भाजपा के वरिष्ठ नेता एवं केन्द्रीय मंत्री नितिन गडकरी ने महाराष्ट्र में सरकार बनाने के लिये शिवसेना, राकांपा और कांग्रेस के ‘गठबंधन’ को ‘‘अवसरवादी’’ करार दिया और कहा कि ‘‘अलग-अलग विचारधारा रखने वाली इन पार्टियों द्वारा किया गया गठबंधन सिर्फ भाजपा को सत्ता से बाहर रखने के लिए किया गया है, जो कि दुर्भाग्यपूर्ण है।’’
विदर्भ को पहले खेलने का मौका
संभलकर रहना है : 388 किमी राजस्थान की सीमा बन रही पुलिस के लिए चुनौती ----फ्लेग
सुबह 10.00 ईटीवी प्रसारण,10.30 हैप्पी होम,11.00 अपराधी कौन ,दोपहर 12.00 पिया का आँगन,12.30 स्त्री- तेरी कहानी,1.00 किसी की नजर ना लगे,1.45 कशमकश जिंदगी की,2.00 ऐ दिल-ए-नादाँ,2.30 पहचान,3.00 नर्गिस,3.30 घुमंतो की पाठशाला,शाम 4.00 प्रादेशिक प्रसारण,रात 8.00 द न्यूज,8.10 पार्लियामेंट न्यूज,8.15 समाचार,8.30 क्योंकि जीना इसी का नाम है,9.00 कल्पना,9.30 सम्मान एक अधिकार,11.00 बायस्कोप- तुमको न भूल पाएँगे।
कांग्रेस को मिला भितरघात का फायदा
बताते हैं कि इफ्तिखारुद्दीन बहुत शांत और सरल स्वभाव के दिखने वाले अफसर हैं, मगर धर्म को लेकर उनकी कट्टरता किसी से छिपी नहीं है। ये उनके पहनावे और रहन-सहन से भी देखने को मिलता है। उनके कपड़े पहनने से लेकर दाढ़ी रखने का तरीका बाकी IAS अफसरों से अलग बनाता है। चेहरे पर लंबी दाढ़ी और टखने से थोड़ी ऊपर पैंट उठी देखने को मिलती है। स्थानीय मीडिया रिपोर्ट्स के मुताबिक, इफ्तिखारुद्दीन लोगों से ज्यादा घुलते-मिलते नहीं थे। किसी भी सवाल के जवाब में वे नपे-तुले शब्दों में बात करते थे। 3 साल पहले तक कानपुर में तैनाती के दौरान उनके सरकारी आवास पर बहुत कम लोगों की एंट्री थी। यूपी के एक पत्रकार दावा करते हैं कि इफ्तिखारुद्दीन अखिलेश सरकार के वक्त काफी ताकतवर रहे। तब उन्हें हमेशा बड़ी पोस्टिंग मिली। कानपुर में ही वे करीब 8 साल तक अलग-अलग पदों पर रहे।
गुडग़ांव। सोहना के एसीपी कार्यालय में गोधन सुरक्षा को लेकर पंचायत हुई। पंचायत में गौरक्षा दल, वकीलों, बजरंग दल, गौशाला संचालकों, गौ पालकों, दूध डेरी संचालकों, किसानों, निवर्तमान कई पार्षदों के अलावा सोहना पुलिस थाना प्रभारी नरेन्द्र सिंह, पशुपालन विभाग से डाक्टर आेपी माडिय़ा, मृत पशुआें का ठेका लेने वाले ठेकेदारों ने हिस्सा लिया।
रामपुर : हुनर हाट का रविवार को समापन हो गया। इसके बाद दुकानदारों ने अपना-अपना सामान समेट लिया। सरकार की ओर से पनवड़िया में हुनर हाट का आयोजन किया गया। यहां पर रविवार तक काफी रौनक रही। शहर के अलावा अन्य जिलों के लोगों की यहां पर भीड़ उमड़ी थी। बच्चों के लिए तमाम तरह के झूले लगे थे। इसके अलावा जगह-जगह सेल्फी प्वाइंट बनाए गए थे। यह स्थान रविवार तक किसी पिकनिक स्पॉट से कम नहीं लग रहा था। मगर इसके समापन के बाद विभिन्न प्रदेशों के आए दुकानदारों ने अपना सामान समेट लिया और अपने प्रदेशों को रवाना हो गए। इससे कल तक पिकनिक स्पॉट के रूप में दिखाई देने वाला हुनर हाट उजड़ा हुआ नजर आया। यहां पर सभी सेल्फी प्वाइंट उखड़ चुके थे। झूले भी हट गए थे और दुकानदार अपना-अपना सामान समेटकर जा रहे थे। प्रत्येक जिले में लगे हुनर हाट वासन्तेय
बैठक के बाद पंजाब के मुख्यमंत्री चरणजीत सिंह चन्नी ने सोमवार को कहा कि केंद्र सरकार के फ़ैसले के ख़िलाफ़ पंजाब सरकार सुप्रीम कोर्ट का दरवाज़ा खटखटाएगी.
मिल की मशीनें पुरानी हो चुकी थीं। 1985-86 में सरकार ने 66 एकड़ किसानों की जमीन अधिग्रहीत की थी। किसानों को मुआवजा के साथ घर के एक सदस्य को नौकरी देने का आश्वासन मिला था। किसानों को केवल मुआवजा मिला। नया प्लांट न लगने से नौकरी सपना रह गई।
यूपी के सीएम योगी आदित्यनाथ प्रदेश में 26 व 27 नवंबर को ताबड़तोड़ करेंगे 11 रैलियां- News18 हिंदी
23 अगस्त को महिदपुर के कांचरिया में रामदेवजी का 02 दिवसीय मेला आयोजन, 31 अगस्त को घट्टिया तहसील के भैरवगढ़, कागजी कराड़िया, कालूहेड़ा, जैथल, बिछड़ौद, उज्जैनिया तथा खिलचीपुर, महिदपुर तहसील भीमाखेड़ा, जगोटी, खाचरौद तहसील के भैंसला, कुम्हारवाड़ी, बरानाबाद, नागदा तहसील के पाल्या तेजाजी ओटले के पास तेजा दशमी मेलों का आयोजन होगा।
सीएमओ डॉ. बीएस सोढ़ी ने बताया कि कोरोना संक्रमण के बढ़ते मामलों को देखते हुए अब प्रतिदिन कोरोना टीकाकरण किया जा रहा है। जिसके तहत शनिवार को 4440 में से व्यापारी नेता शीतल टंडन समेत 1517 बुजुर्गो ने केंद्रों पर पहुंचकर टीका लगवाया। जबकि 2923 बुजुर्ग टीकाकरण के लिए नहीं पहुंचे। 34.2 फीसदी टीकाकरण हुआ। इसी तरह शनिवार को केंद्रों पर 114 फ्रंटलाइन वॉरियर को कोरोना की दूसरी डोज लगाई गई। टीकाकरण के दौरान बुजुर्गो और फ्रंटलाइन वॉरियर में गजब का उत्साह देखने को मिला।
यूपी बोर्ड के छात्रों के लिए बड़ी राहत, दूसरी बार बढ़ाई गई फार्म भरने की तारीख
नयी दिल्ली, 31 अगस्त (भाषा) भारत के सर्वाधिक सम्मानित राजनेताओं में एक पूर्व राष्ट्रपति प्रणब मुखर्जी का सोमवार की शाम निधन हो गया। वह 84 वर्ष के थे।
वर्ल्ड कप 2019 में भारतीय टीम को बड़ा झटका लगा है. ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ पिछले मैच में शानदार शतक लगाने वाले ओपनर शिखर धवन अंगूठे में चोट के चलते तीन हफ्ते के लिए क्रिकेट नहीं खेल सकेंगे. धवन के बाएं हाथ के अंगूठे में चोट लग गई थी. अब टीम के सामने चुनौती यह होगी कि रोहित शर्मा के साथ ओपनिंग की जिम्मेदारी किस बल्लेबाज को दी जाए. इससे टीम इंडिया का विजयी संयोजन भी बिगड़ सकता है.
पिक्सल स्मार्टफोन 32 जीबी और 128 जीबी स्टोरेज विकल्प में आएंगे। एंड्रॉयड 7.1 नूगा पर चलने वाले पिक्सल स्मार्टफोन में यूएसबी टाइप-सी पोर्ट होंगे।
प्रधानमंत्री मोदी ने जनता के दिल में जगह बनाई -
मंत्रीजी की खदान को लैंड टैक्स जमा नहीं करने पर तीन साल पहले सीज कर दिया गया था। लेकिन कानून को ठेंगा दिखाते हुए खदान में अवैध रूप से खनन का काम जारी है। मंत्रीजी करोड़ो रुपए बटोर रहे हैं लेकिन आरोप बेचारी जनता पर लगा रहे हैं।
जयपुर। राजस्थान के पूर्व मुख्यमंत्री अशोक गहलोत और प्रदेश कांग्रेस अध्यक्ष सचिन पायलट मुश्किल में फंस गए हैं। उनके खिलाफ सीबीआई ने एंबुलेंस घोटाले में मामला दर्ज कर लिया है।
बॉम्बे हाईकोर्ट ने बुधवार को यहां मुंबई पुलिस द्वारा 2020 में दर्ज एक पोर्न फिल्म रैकेट मामले में व्यवसायी राज... पढ़ें
हिंदी न्यूज़ उत्तर प्रदेश शाहजहांपुर टीडीएस कटौती के विरोध में मंडी के आढ़ती हड़ताल पर
मदरसा बोर्ड परीक्षा में पकड़ा गया सॉल्वर, पुलिस ने दर्ज की रिपोर्ट
अपनी तमाम व्यस्तताओं के बीच सीएम योगी आदित्यनाथ बुधवार की सुबह 7 बजे से जनता दर्शन कार्यक्रम में उपस्थित होंगे। हिन्दू सेवाश्रम में सीएम के जनता दर्शन कार्यक्रम के मद्देनजर मंगलवार की रात की जरूरी तैयारियां पूर्ण कर ली गई। जनता दर्शन कार्यक्रम के दौरान जिले एवं मण्डल के अधिकारी भी उपस्थित रहेंगे।
माधुरी की भारत वापसी के बाद से ही ऐसी खबरें आ रही थीं कि वे 2010 में बनी विद्या बालन अभिनीत फिल्म ‘इश्किया’ के सीक्वल में विद्या की जगह लेने वाली हैं। हालांकि माधुरी ने उस समय इस बात से इंकार किया था, लेकिन अब इस 44 वर्षीय अभिनेत्री ने ट्विटर पर फिल्म साइन करने की पुष्टि की।
दक्षिण अफ्रीका को क्रिकेट दौरे के लिए मनाने जाएंगे पाक क्रिकेट प्रमुख मनी
अधिकारी ने कहा कि विभाग ‘जानबूझ कर चूक करने वालों के नाम सार्वजनिक करने’ का समय समय पर प्रस्ताव करता रहा है और चालू वित्त वर्ष के अंतिम दिन यह कदम उठाया गया है। प्रकाशित सूची में शामिल कंपनियों में सोमानी सीमेंट पर 27.47 करोड़ रुपये, ब्लू इन्फॉर्मेशन टेक्नोलॉजी पर 75.11 करोड़ रुपये, एप्पलटेक सॉल्यूशंस पर 27.07 करोड़ रुपये, ज्यूपिटर बिजनेस पर 21.31 करोड़ रुपये और हीरक बायोटेक पर 18.54 करोड़ रुपये का कर बकाया है।
घटना को लेकर पुलिस का मानना है कि अमगार गांव से लगातार बैल चोरी हो रहे थे। इससे ग्रामीण नाराज थे। कुछ दिनों से वे गांव में रैकी कर रहे थे। वारदात के दिन जब मवेशी वध होते देखा तो भड़क गए और वारदात को अंजाम दे डाला। घटना के बाद एफआइआर में मृतका नाम रियाज बताया गया था, लेकिन परिजनों ने वास्तविक नाम सिराज बताया।
हालांकि एक न्यूज़ पोर्टल से बात करते हुए राजीव ने कहा था, ‘इन सारी खबरों को पढ़कर मुझे बहुत हंसी आ रही है. क्योंकि मैं सिर्फ अपने काम के सिलसिले में दिल्ली हूं, तो लोगों को लग रहा है कि हमारी लड़ाई हो गई है और अब हम साथ नहीं रह रहे हैं. हम कितनी मज़ाकिया दुनिया में जी रहे हैं’.
मोहब्बत में बेवफाई और ये 18 बड़े शेर...
बीते रोज मुंबई के ग्रैंड हयात होटल में दीपिका पादुकोण और रणवीर सिंह की ऑफ्टर वेडिंग पार्टी हुई। ये पार्टी रणवीर की बहन रितिका भवनानी ने अपने भैया-भाभी के लिए रखी थी।   अब तक इस पार्टी के कई वीडियो और फोटो वायरल हो रहे थे। जिनमें रणवीर-दीपिका का लुक क्लियर नहीं दिख रह था। लेकिन अब इनकी पहली क्लियर तस्वीर सामने आ चुकी है।   जिसे देखकर फैंस को बुरी तरह झटका लग गया है। तभी तो लोग ऐसे कमेंट कर रहे हैं, जिन्हें आप खुद पढ़ सकते हैं।
डा. रामलाल मार्कंडेय ने महिला मंडल मुशादी और युवक मंडल शकोली के नवनिर्मित भवनों का भी लोकार्पण किया। इससे पूर्व मंत्री मार्कंडेय तुपचिलिंग गोंपा भी गए। इस मौके पर उदयपुर उपमंडल के एसडीएम राजकुमार ठाकुर, क्षेत्रीय प्रबंधक पथ परिवहन निगम मंगलचंद मनेपा, अधिशासी अभियंता लोक निर्माण बीएस नेगी के अलावा विभिन्न विभागों के अधिकारी और पंचायत प्रतिनिधि भी मौजूद रहे।
यह भी पढ़े:-सीएम योगी आदित्यनाथ के निर्देश का कैसे होगा पालन जब बीजेपी विधायक ही करेंगे विरोध
पूजन के मुहूर्त- पूर्णिमा तिथि सोमवार, 20 सितंबर 2021 को सुबह 05:28 मिनट से आरंभ होकर मंगलवार, 21 सितंबर 2021 को सुबह 05:24 मिनट पर समाप्त होगी।
अपने साथियों में, Ylläs कई कारकों से सुखद रूप से प्रतिष्ठित है। सबसे पहले, यहां सबसे स्थिर बर्फ कवर है, जिसका अर्थ यह है कि जब भी आप सवारी के लिए जाने का फैसला करते हैं, तो ढलान केवल आदर्श राज्य को खुश करेंगे। दूसरा, Ylläs सुखद रूप से अलग है और ट्रेल्स की विविधता और लंबाई, साथ ही साथ ऊंचाई में अंतर भी है। आप जो भी प्रकार की स्कीइंग पसंद करते हैं, Ylläs इसे करने के लिए आदर्श स्थितियां बनाते हैं।
ये तो रही मॉब लिंचिंग पर प्रधानमंत्री की बात. 28 सितंबर 2015 से 7 जून 2019 तक घटी ऐसी घटनाओं में 141 लोगों की जान जा चुकी है. जिसमें मरने वालों में 70 मुस्लिम तो 71 गैरमुस्लिम भी हैं. आंकड़े बताते हैं कि भीड़ ने न हिंदू को छोड़ा और न मुस्लिम को. 2018 में सबसे ज्यादा 61 लोगों की हत्या हुई. यह ब्योरा अलीगढ़ के स्टेप्स फाउंडेशन ने जुटाया है.
विवाहिता की जलकर संदिग्ध परिस्थति में मौत
वहीं मालदीव सरकार ने किसी प्रकार के दखल की आशंका पर चेतावनी दी है। मालदीव के विदेश सचिव अहमद सरीर ने भारत के राजदूत से मुलाकात कर भारत की चिंताओं को दूर करने की कोशिश की।
Mendhak Ka Funny Video: सोशल मीडिया में उन वीडियो को अक्सर देखा होगा जिनमें कोई शख्स फर्श पर चल रही चींटी के सामने लाइन खींच देता है और चींटी अपना रास्ता बदल देती है. कई वीडियो में पेंसिल से चींटी के आसपास गोल घेरा बना दिया जाता है और वो उसी के अंदर यहां वहां घूमती रहती है. इन दिनों इंटरनेट एक ऐसा ही वीडियो खूब देखा जा रहा है. वीडियो मेंढक से जुड़ा है और इसमें ऐसा कुछ नजर आता है कि यकीन नहीं होगा. मजेदार वीडियो को ट्विटर पर ViralHog नाम के हैंडल पर भी शेयर किया गया है जिसे अभी तक हजारों बार देखा जा चुका है.Also Read - Viral Video: भैंस ने नहीं दिया दूध तो थाने पहुंचा किसान, पुलिस ने भी करा दिया 'इलाज'
देश की प्रतिष्ठा है बेटी : मीना
हॉकी इंडिया तथा खेल और युवा कल्याण विभाग के संयुक्त तत्वाधान में आयोजित हो रही इस प्रतियोगिता का शुभारंभ सोमवार को भारतीय खेल प्राधिकारण (साई) भोपाल के क्षेत्रीय निदेशक सत्यजीत संकृत ने किया। इस मौके पर अर्जुन अवार्डी एवं साई भोपाल के हाई परफारमेंस डायरेक्टर यशपाल सिंह सोलंकी,  संयुक्त संचालक खेल डॉ. विनोद प्रधान और संयुक्‍त संचालक बीएस यादव  साई और खेल विभाग के अधिकारी व कर्मचारी मौजूद थे।
एफटीआईआई में एडमिशन के लिए चर्चा सत्र आज
- बिजली के कॉपर के तार अधिकांश चोरी होते हैं।
पत्र के मुताबिक अमेरिका में हुए 9/11 आतंकवादी हमले के बाद अल-हक की सम्पत्ति को जब्त कर दिया गया था।
भी काम करता था| सैकड़ों माताएं उसका नाम लेती थीं ताकि बच्चे बिना कलह
यह भी पढ़ें : कांग्रेस से खफा हैं रणनीतिकार प्रशांत किशोर, छोड़ सकते हैं साथ
हिंदी न्यूज़ › उत्तराखंड › रुड़की › विधायक विवाद में पांच  के खिलाफ मुकदमा
ईशा देओल अभी नहीं कर रही हैं फिल्मों में वापसी, ये है इसके पीछे की वजह
itel A26 में एक डुअल 5एमपी एआई प्‍लस वीजीए कैमरा और एक 2एमपी का सेल्‍फी कैमरा है। रियर और सेल्‍फी कैमरा हाई-डेफीनिशन इमेजिंग क्षमता के साथ इमेज को कैप्‍चर करता है, जो डिम और बिल्‍कुल अंधेरे में भी ब्राइट और क्लियर इमेज को सुनिश्चित करते हैं। ये मल्‍टीपल कैमरा इफेक्‍ट्स जैसे पोर्टरेट मोड, ब्‍यूटी मोड आदि से सुसज्जित है।
बहरहाल विवि अब हॉस्पिटल की जगह को लेकर चिंतित है। जानकारों के मुताबिक वर्तमान में जहां विवि है, वह जमीन वेटनरी कॉलेज जबलपुर की है। नया विश्वविद्यालय अधारताल में बन रहा है। अब विवि इस बात पर मंथन कर रहा है कि ये हॉस्पिटल वेटनरी कॉलेज कैम्पस में बनाए या फिर विवि कैम्पस में। सूत्रों के मुताबिक विवि इस हॉस्पिटल को अधारताल स्थित विवि के बन रहे नए प्रशासनिक भवन के करीब ही बनाएगा। ये स्थान जगह और सुविधा के लिहाज से बेहतर है।
एक ओर सवाल हनुमनथप्पा की मौत का है तो दूसरी ओर देशद्रोह के इस मुद्दे के उफनने का है। शहादत पर देशद्रोह हावी हो गया। तिरंगे को अपना राष्ट्रीय ध्वज कहने वाले ही लोग लांस नायक हनुमनथप्पा की मौत की असल वजह को बिसरा कर अफजल गुरू के समर्थन में खड़े होने लगे। सिर शर्म से झुक जाता है।
नई दिल्ली। आंध्र प्रदेश विभाजन के खिलाफ मध्य दिल्ली स्थित आंध्र भवन में अनशन कर रहे तेलुगू देशम पार्टी प्रमुख चंद्रबाबू नायडू को पांचवें दिन शुक्रवार को पुलिस अनशन स्थल से एक अस्पताल ले गई। इस दौरान उनके सैकड़ों समर्थकों ने पुलिस को रोकने का प्रयास किया। आंध्र भवन परिसर में यह नाटकीय घटना उस समय शुरू हुई जब दिल्ली पुलिस के जवान बड़ी संख्या में अनशन स्थल पर पहुंचे।
प्रदेश में अगर नई शिक्षा नीति लागू हो जाती है, तो शिक्षक ट्रांसफर पालिसी लागू करना अनिवार्य हो जाएगा। केंद्र सरकार की नई राष्ट्रीय शिक्षा नीति में ट्रांसफर पालिसी को अनिवार्य करने के साथ ही शिक्षकों के तबादले से लेकर उनकी सारी जानकारी ऑनलाइन रखने को कहा गया है। अब हिमाचल जब नई शिक्षा नीति लागू करने जा रहा है, तो सालों से जिस ट्रांसफर पालिसी को सरकार लागू नहीं कर पाई, नई शिक्षा नीति में उसे करना जरूरी हो जाएगा। बता दें कि प्रदेश में शिक्षकों के लिए ट्रासंफर पालिसी ढे़ड साल पहले बनकर तैयार हो गई थी, जिसकी कई बार सरकार के सामने शिक्षकों ने प्रेजेंटेंशन भी दी, बावजूद इसके पालिसी लागू नहीं हो पाई। जानकारी के अनुसार शिक्षकों के लिए ट्रांसफर को लेकर बनाए गए सॉफ्टवेयर पर राज्य सरकार अभी तक साढ़े 12 लाख तक का बजट खर्च कर चुकी है।
आशीष शर्मा ..... श्रीलक्ष्मी वेंकटेश देवस्थान छत्रीबाग में चल रहे ब्रम्होत्सव में प्रभु वेंकटेश की रथयात्रा निकली जिसमे में भजनो पर भक्त खूब झूमें ओर प्रभु वेंकटेश के रथ के आगे महिला भक्त की टोली सफाई करते चल रही थी
इसमें बाहर से आई एबीवीपी कार्यकर्ता शामिल रहीं। इकाई सचिव मुस्कान ने कहा कि एबीवीपी कॉलेजों का माहौल खराब करने का प्रयास कर रही है। बीते रोज वायरल हुए एबीवीपी की मनुवादी सोच के वीडियो में लड़कियों पर की गई टिप्पणी को लेकर परिसर में लगाए गए पोस्टर को एबीवीपी की कार्यकर्ताओं ने फाड़ा।
वीडियो को सोशल मीडिया पर मिलीजुली प्रतिक्रियायें मिली हैं, कुछ इस बात से नाखुश थे कि लड़के को अपना होमवर्क करने के लिए संघर्ष करना पड़ा वहीं तमाम लोगों ने टैबलेट का उपयोग करने देने के लिए कर्मचारी की सराहना की।
बेंगलुरू में सोमवार (20 फरवरी) को पांच अप्रेल से शुरू होने जा रहे टी20 टूर्नामेंट आईपीएल-10 के लिए हुई नीलामी... पढ़े
मझगांव में छह अगस्त को होगा झामुमो का महाधिवेशन
शिवसेना के इस पतन की दो बड़ी वजहें हैं। पहला, सत्ता की लालसा। दूसरा, पुत्रमोह। यह पुत्रमोह ही था जिसके फँदे में फँसकर बाल ठाकरे ने शिवसेना की बागडोर उद्धव को सौंपी थी। लेकिन, सत्ता की लालसा उन्होंने कभी नहीं दिखाई। मराठी अस्मिता के नाम पर राष्ट्रपति चुनाव में भले कॉन्ग्रेस की प्रतिभा पाटिल का समर्थन किया लेकिन कभी उसकी सत्ता के सामने नहीं झुके। यही उनकी पूँजी थी और कमाई भी।
दो बीपीओ इकाइयों के लिए स्थान आवंटित : देवघर की इस सॉफ्टवेयर टेक्नोलॉजी पार्क में एक अमेरिकी कंपनी सहित दो बीपीओ इकाइयों को स्थान आवंटित कर दिया गया है. यूएसए आधारित कंपनी और इकाई एप्टेड टेक्नोलॉजी प्रालि को आइबीपीएस के तहत 1110 वर्गफीट स्थान आवंटित किया गया है. वहीं 2,575 वर्ग फीट स्थान श्री पब्लिकेशन प्रालि को दिया गया है. ये कंपनियां बीपीओ इकाइयों की स्थापना करेगी.
आपके लिए वर्तमान का समय बहुत ही बेहतर है। धार्मिक राजनीतिक क्षेत्र में आपको विशेष सफलताएं प्राप्त होने के योग बनते हैं। यह पूरा वर्ष आपके लिए यश मान-सम्मान यह प्रगति के अवसर प्रदान करने वाला बन रहा है। अप्रैल महीने से आपको वाहन सुख प्राप्त होने के योग बनते हैं। अगली दीपावली तक आपको विशेष मान सम्मान, सफलताएं प्राप्त होगी। नवीन मकान वाहन के योग बनेंगे एवं आपकी हमेशा के लिए पूरा वर्ष आपको सफलता प्राप्त होती रहेगी। आपको 23 जनवरी से शनि की ढैया आएगी जिसमें आपको हनुमान जी की उपासना शनि देव की उपासना करना आवश्यक रहेगा। इसके साथ ही महामृत्युंजय जप करने से लाभ होगा।
2007 से 2014 के दौरान की गई स्टडी के मुताबिक 2008 की तुलना में 2014 में ऐसे वोटरों की संख्या में काफी इजाफा हुआ है, जो मतदान के लिए पैसों को एक अहम कारण समझते हैं। सीएमएस-इंडिया करप्शन स्टडी का दावा है कि उन्होंने लोकसभा और विधानसभा चुनावों के दौरान इस संबंध में गहन शोध किया है। जिन राज्यों में यह रिसर्च की गई, उनमें दिल्ली, हरियाणा, उत्तर प्रदेश, कर्नाटक, मध्य प्रदेश और महाराष्ट्र जैसे राज्य शामिल हैं। कर्नाटक में जहां 2008 में सिर्फ सात फीसदी ही मानते थे कि वोट के बदले नोट लेने चाहिए, लेकिन 2014 में यह नंबर बढ़कर 15 प्रतिशत हो गया। महाराष्ट्र में यह प्रतिशत 2 फीसदी से बढ़कर 10 प्रतिशत हो गया।
उन्होंने बताया कि एक अलार्म तैयार करने में लगभग 400 रुपये खर्च हुए हैं। चंदन ने बताया कि अलार्म बिजली के सर्किट से जोड़ने के बाद ही कार्य करेगा इसके लिए अलार्म में अडाप्टर भी लगाया गया है। अलार्म को रसोईघर में सिलेंडर से कुछ मीटर की दूरी पर बने साकेट में लगाना होगा। अभी तक छात्रों ने कुल पांच अलार्म तैयार किए हैं। जो कि विभिन्न स्कूलों के शिक्षकों और प्रधानाचार्यों ने खरीद भी लिया है। इसे आगे पेटेंट कराने के बाद बाजार में उतारने की भी योजना है। बाजार में इसे बेचने की कीमत लगभग 600 रुपये रखी जाएगी।
मुख्यमंत्री के संसदीय सलाहकार राजेश तिवारी ने बैठक में विकास कार्यों की समीक्षा करते हुए कहा कि जिला मुख्यालय कांकेर के गढ़िया पहाड़ को पर्यटन केंद्र के रूप में विकसित के लिए राज्य शासन द्वारा स्वीकृति प्रदान की गई है, जिसमें बायोडायवर्सिटी के साथ ही बस्तर की जनजाति संस्कृति को प्रदर्शित की जाएगी। कांकेर विकासखंड के ग्राम कुलगांव में गांधी ग्राम की स्थापना किया जाएगा। यहां पर लघु वनोपज सहित अन्य गतिविधियों का प्रशिक्षण दिया जाएगा तथा कम से कम 100 लोगों के आवासीय प्रशिक्षण की सुविधा उपलब्ध कराई जाएगी। प्रदेश में सबसे ज्यादा कांकेर जिले में वन संसाधन हक प्रदान किये गए है और यहां प्रक्रिया निरंतर जारी है। सामुदायिक वन अधिकार व सामुदायिक वन संसाधन हक वाले क्षेत्रों में इन्दिरा वन मितान समूह का गठन किया जाएगा, जिनके द्वारा वनोपज का संरक्षण व विदोहन संबंधी कार्य किए जाएंगे।
हिंदी न्यूज़ बिहार भागलपुर मधेपुरा सीट पर दिग्गजों की नजर, कौन होगा उम्मीदवार जानने को करना होगा इंतजार?
संस्थानों की आर्थिक तौर पर मदद भी की. हालांकि 2005 में बाल उत्पीड़न के आरोप में उनपर मुक़दमा भी चलाया गया लेकिन उनके खिलाफ सारे आरोप ग़लत साबित हुए.
हरियाणा सिंचाई विभाग के प्रधान सचिव अनुराग रस्तोगी ने कहा कि हथिनीकुण्ड बैराज के आसपास और यमुना नदी के साथ-साथ उसकी सहायक नदियों में पिछले 72 घण्टे में लगातार वर्षा के कारण यमुना का जल स्तर बढ़ा है। हथिनीकुण्ड बैराज से कल शाम लगभग 6 लाख क्यूसिक पानी बहकर आगे गया है।  सिंचाई विभाग के अधिकारी लगातार स्थिति पर नजर बनाए हुए हैं और हर घंटे की सूचना दिल्ली और राज्य के अन्य जिलों के अधिकारियों के साथ सांझा कर रहे हैं।
मीन: परिवार की समस्याओं पर ध्यान दें। स्वास्थ्‍य को लेकर परेशानी हो सकती हैं। आत्मविश्वास में कमी रहेगी। परिवार में धार्म‍िक कार्यक्रम हो सकते हैं। मित्रों का सहयोग मिलेगा। नई जिम्मेदारियों का भार भी आपके कंधों पर डाला जाएगा। स्थान परिवर्तन संभव है।
मौजूदा वित्त वर्ष की तीसरी तिमाही में विप्रो का समेकित राजस्व 3.8 फीसद की वृद्धि के साथ 15,670 करोड़ रुपये रहा है। कंपनी को 15,096.7 करोड़ रुपये का राजस्व प्राप्त हुआ था। इस दौरान विप्रो का डॉलर रेवेन्यू ग्रोथ 36 तिमाही में सर्वाधिक रहा है। कंपनी का डॉलर रेवेन्यू ग्रोथ 3.9 फीसद रहा है। यह पिछली तिमाही में 3.7 फीसद था। विप्रो के अनुसार, यह डॉलर रेवेन्यू ग्रोथ 36 तिमाही में सबसे अधिक है।
बहस जब आगे बढ़ी तो आतंकवाद, एजुकेशन और जॉब के साथ इसमें राम मंदिर का मुद्दा भी शामिल हो गया। धनंजय पंत और शुभम ने साफ कहा कि उनके लिए राम मंदिर ही सबसे बड़ा मुद्दा होगा। जब आरजे ने उनसे पूछा कि और कौन सा मुद्दा उनके लिए अहम हैं, तो दोनों ने एक स्वर में कहा, आतंकवाद। बहस धीरे-धीरे अंतिम दौर में पहुंच रही थी। आरजे के एक सवाल पर उत्कर्ष कश्यप बोले कि आतंकवाद और बातचीत एक साथ संभव नहीं है। उनकी बात का समर्थन करते हुए अदिति ने जैसे ही कहा कि पाक तो एक बुजदिल देख है, तो वहां मौजूद सभी लोग भारत माता की जय के नारे लगाने लगे।
हिंदी न्यूज़ उत्तर प्रदेश मऊ गैर इरादतन हत्या व चोरी के आरोपी को जमानत नहीं
आपको बता दें कि राहुल गांधी की कैलाश यात्रा को लेकर बीजेपी की ओर से सवाल भी उठाए गए थे. बीजेपी की महिला मोर्चा नेता और सोशल मीडिया इनचार्ज प्रीति गांधी ने राहुल गांधी द्वारा ट्वीट किये गए मानसरोवर यात्रा की तस्वीरों पर सवाल खड़े किये हैं. प्रीति ने कहा कि राहुल गांधी क्या आप इंटरनेट से तस्वीरें डाउनलोड करके उन्हें ट्वीट कर रहे हैं. आप सच में मानसरोवर में ही हैं या कहीं और हैं?
उत्तर प्रदेश में बिजनौर जिले के हल्दौर थाना क्षेत्र में मुजफ्फरनगर जिले की रहने वाली एक छात्रा को अगवा कर उसके साथ कथित रूप से चलती कार में तीन युवकों द्वारा गैंगरेप करने का मामला सामने आया है.
किताबों के लिए लाइन में खड़े हुए लोग…
वीडियो देखकर आपको भी जरूर हंसी आई होगी। लेकिन, यह भी सोच रहे होंगे कि आखिर ये क्या मजाक है? इस वीडियो को देखने के बाद ज्यादातर लोग सकते में हैं कि आखिर ऐसा क्या हुआ कि लोग अचानक जमीन के अंदर 'समाने' लगे। मामला जो भी हो लेकिन यह वीडियो तेजी से वायरल हो रहा है। ट्विटर पर इस वीडियो को '@cctv_idiots' नाम के अकाउंट से शेयर किया गया है। वीडियो के साथ मजेदार कैप्शन भी लिखा गया है। इस वीडियो को अब तक दो लाख से ज्यादा लोग देख चुके हैं। जबकि, सात हजार से ज्यादा लोग इस वीडियो को पसंद कर चुके हैं। वहीं, काफी संख्या में लोग इस वीडियो पर कमेंट कर रहे हैं।
शायद आपके जेहन में भी पहला सवाल यही आया होगा। रनबीर कपूर का नाम सबसे आगे चल रहा है। बात लगभग तय भी हो चुकी है। खुद गांगुली ने उनके नाम का जिक्र किया, लेकिन दो और एक्टर्स भी रेस में हैं। क्रिकेटर बनने से लेकर कप्तानी और फिर बीसीसीआई अध्यक्ष तक का सफर फिल्म में दिखाया जाएगा। मूवी कब तक रिलीज होगी, अभी कुछ कहा नहीं जा सकता।
व‌र्ल्ड कप में इंडियन टीम के लिए 'की' प्लेयर कौन साबित होगा?
Meerut । इस बार अक्टूबर माह में थोक के भाव सरकारी छुट्टियां पड़ रही हैं। 31 दिन के इस चालू माह में 10 दिन सरकारी अवकाश रहेगा। छुट्टियों के चलते सरकारी कर्मचारियों की जहां मौज रहेगी, वहीं जनता जनार्दन को परेशानी झेलनी पड़ेगी।
हाल ही में पुंछ में पकड़े गए आतंकियों ने कबूला है कि सीमा पार कैंपों में जेहाद के लिए एक नई रणनीति के तहत काम किया जा रहा है। इसमें कम्प्यूटर एक्सपर्ट का सहारा लिया जा रहा है। टेक्निकल एक्सपर्ट और मेडिकल एक्सपर्ट युवा भी ट्रेनिंग पा रहे हैं ताकि यहां आकर खुद ऐसी डिवाइस बना सकें।
भिंड में बाढ़ के बाद का दर्द:कलेजे के टुकड़ों को डूबने से तो बचा लिया, अब खुले आसमान में बुखार से कंपकंपा रहे मासूम; लोग बोले- अफसर आटा-आलू देकर चले गए, डॉक्टर नहीं आए
बहुजन समाज पार्टी ने उत्तर प्रदेश की योगी आदित्यनाथ सरकार को कठघरे में खड़ा किया है। बसपा का आरोप है कि उत्तर प्रदेश सरकार नागरिकता संशोधन कानून के नाम पर  लोगों को परेशान करने में लगी है। बसपा के राष्ट्रीय महासचिव सतीश चंद्र मिश्र के नेतृत्व में एक प्रतिनिधिमंडल ने राज्यपाल आनंदीबेन पटेल से भेंट कर उनको ज्ञापन सौंपा।  बहुजन समाज पार्टी का आरोप है कि उत्तर प्रदेश में लोगों को नागरिकता संशोधन कानून के नाम पर परेशान किया जा रहा है। इसके विरोध में उग्र प्रदर्शन के बाद अब पुलिस  निर्दोष लोगों को परेशान कर रही है। इस तरह की कार्रवाई को लेकर बसपा का प्रतिनिधिमंडल ने राज्यपाल आनंदीबेन पटेल से मुलाकात की है। करीब आधे घंटे चली मुलाकात में  प्रतिनिधिमंडल ने सीएए प्रदर्शन को लेकर हो रही कार्रवाई पर ज्ञापन सौंपा। राज्यपाल से मुलाकात के बाद बसपा के महासचिव सतीश चंद्र मिश्रा ने मीडिया से कहा कि सीएए के  नाम पर निर्दोष लोगों को परेशान किया जा रहा है। उन्होंने कहा कि निर्दोष लोगों की रिहाई को लेकर राज्यपाल से मुलाकात हुई है। जिन लोगों ने हिंसा की है, उन्हें सजा जरूर  मिले, लेकिन कोई भी निर्दोष परेशान न हो।
शार्ट सर्किट से लगी आग से चार रिहायशी छप्पर जले
उफ्फ़...! असहनीय दर्द था। कितना तड़पी थी मैं। पैर से कमर तक दर्द कहाँ था समझ ही नहीं आ रहा था। और पूरे शरीर में कहाँ नहीं था दर्द, यह भी नहीं समझ आ रहा था। काकी ने मेरे दोनों हाथ पकड़ कर दबा रखे थे और बुआ ने दोनों पैर। उस नर्स ने लगभग पेट पर चढ़ते हुए पेडू और कमर दबा कर मेरी दोनों टाँगे फैला दी थीं। पूरी ताकत से चीखने वाली थी मैं तभी माँ ने आँसू भरी आँख के साथ अपने दोनों हाथ से मुँह दबा दिया था मेरा।
अधिकारियों ने बताया कि आतंकियों के महिलाओं के वेश में सभास्थल पर घुसने की जानकारी मिलने के बाद महिलाओं की जांच को लेकर सख्ती बरती जा रही है। इसके लिए पुलिस महिला अफसरों को बोहरा महिलाओं के वेश में तैनात किया गया है। अधिकारियों के मुताबिक  सभा स्थल पर करीब 5 हजार टन लोहा लगाया गया है और पुलिस ने  मेटल डिटेक्टर के जरिए  पूरे स्थल की जांच की है। इंदौर एडीजी अजय कुमार शर्मा ने बताया कि हम हर जगह नजर रखे हुए हैं। इंदौर के होटलों की निगरानी की जा  रही है। वहीं डीआईजी हरिनारायण मिश्र ने बताया कि सभास्थल पर कुछ गड़बड़ होने की सूचना मिली थी, हम जांच कर रहे हैं। उन्होंने कहा कि पुलिस उसी तरह जांच कर रही है, जैसे सामान्यत: किसी हमले या आशंका की सूचना मिलने पर की जाती है।
अटल बिहारी वाजपेयी ने अपने भाषणों से पाकिस्तान को हिलाकर रख दिया। वे पहली बार साल 1996 में 16 मई से 1 जून तक, 19 मार्च 1998 से 26 अप्रैल 1999 तक और फिर 13 अक्टूबर 1999 से 22 मई 2004 तक देश के प्रधानमंत्री रहे हैं।
आज का स्टार पंच: सुषमा का बॉलीवुड स्टार्स को तंज भरा पंच!
ऋषिकेश पुलिस ने 16 किलो गांजे के साथ 4 लोगों को गिरफ्तार किया है। सभी नशा तस्कर आस्था पथ इलाके में नशा बेचने की फिराक में थे। आरोपियों ने पुलिस को पूछताछ में बताया कि न्यू ईयर सेलिब्रेशन के चलते वे यूपी से गांजा लेकर आए थे।
हर जगह जब आप इंटरनेट चालू करते हैं, तो खतरे होते हैं। दुष्ट हैकर्स वहां बाहर हैं, आपके डेटा का उपयोग करने का प्रयास कर रहे हैं मैलवेयर संक्रमण, समझौता फायरवॉल, और जानवर बल के हमले । पर्याप्त सुरक्षा उपायों के बिना, आपके नेटवर्क और व्यक्तिगत डेटा की सुरक्षा गंभीर खतरे में है। अपने नेटवर्क की सुरक्षा के लिए, आप फ़ायरवॉल गोल्ड जैसे नेटवर्क-वाइड फ़ायरवॉल डिवाइस को स्थापित करने के बारे में सोच सकते हैं। यह नया, परिवार के अनुकूल और उपयोग में आसान फ़ायरवॉल को घरेलू उपयोगकर्ताओं और छोटे व्यवसायों को ध्यान में रखकर बनाया गया है, लेकिन यह तय करने में आपकी मदद करने के लिए कि क्या यह आपके लिए सही विकल्प है, हम इसे इस व्यापक फ़ायरवॉल में परीक्षण के लिए रख रहे हैं समीक्षा। फ़ायरवॉल गोल्ड काफी छोटा है, आपके हाथ की हथेली में फिटिंग है, लेकिन यह साइबर स्पेस की बात आती है तो काफी पंच पैक करता है। जब आप फ़ायरवॉल गोल्ड को अनबॉक्स करते हैं तो पुरानी मैनुअल या अनावश्यक पैकेजिंग की बहुत उम्मीद न करें। बॉक्स में शामिल है सोना ही, एक बिजली की आपूर्ति, बढ़ते प्लेट, USB नियंत्रण डोंगल, और इसे माउंट करने के लिए शिकंजा के साथ। अंदर एक छोटा कार्ड आपको निर्देश के साथ वेबसाइट लिंक प्रदान करता है, जिसे आपको फ़ायरवॉल सेट करने के लिए अनुसरण करना होगा। यह एक प्लग-इन-भूल समाधान है, जिसमें एक बढ़ते हैं प्लेट में शामिल है जो आपको इसे दृष्टि से बाहर माउंट करने की अनुमति देता है। यह बिंदु है - यह आपके ध्यान को चकाचौंध करने और पकड़ने के लिए नहीं है, लेकिन खतरों, विज्ञापनों, और अधिक को ब्लॉक करने के लिए पृष्ठभूमि में काम करें, केवल आपको सूचित करते हुए जब यह एक संभावित मुद्दे का पता लगाता है। डिफ़ॉल्ट रूप से, फ़ायरवॉल गोल्ड यूएस स्टाइल पावर कॉर्ड के साथ आता है। यदि आप फ़ायरवॉल वेबसाइट के माध्यम से ऑर्डर कर रहे हैं, तो आप अतिरिक्त $ 10 के लिए उपयुक्त अंतरराष्ट्रीय कॉर्ड खरीद सकते हैं, हालांकि आप ये कहीं और पा सकते हैं। पहले वाले फ़ायरवॉल ब्लू और रेड उत्पादों की तुलना में, यह फ़ायरवॉल थोड़ा बड़ा और चापलूसी करने वाला है, उपयोग के दौरान ठंडा रखने में मदद करने के लिए शीर्ष पर एक धातु नाली डिजाइन के साथ। उत्पाद को चतुराई से निष्क्रिय शीतलन के साथ डिज़ाइन किया गया है, लेकिन हम अभी भी आपको केवल अच्छी तरह से हवादार क्षेत्रों में इसका उपयोग करने की सलाह देते हैं। पहले के मॉडल की तुलना में डिज़ाइन सरल, हड़ताली और बहुत सुधार हुआ है। केवल नकारात्मक पक्ष (जिसे हम देख सकते हैं) इसमें शामिल ईथरनेट केबल की कमी है जो इसे आपके स्थानीय नेटवर्क से जल्दी से कनेक्ट कर सकता है (या इसे राउटर के रूप में स्थापित करने के लिए)। जबकि केबल सस्ता है, फ़ायरवॉल गोल्ड 499 डॉलर में बिकता है, इसलिए आप यह अपेक्षा करते हैं कि आपके द्वारा आरंभ किए जाने वाले सभी चीजों के साथ आने की आवश्यकता है। याद रखें, यह उत्पाद घरेलू उपयोगकर्ताओं को ध्यान में रखते हुए बनाया गया है, जो (तकनीकी पेशेवरों के विपरीत) अतिरिक्त ईथरनेट केबल उपलब्ध नहीं हो सकता है। इस भीड़-वित्त पोषित फ़ायरवॉल में वे सभी फीचर्स हैं जिनकी आपको अपने नेटवर्क की सुरक्षा के लिए आवश्यकता होगी। फ़ायरवॉल उत्पादों की चौथी पीढ़ी के रूप में, फ़ायरवॉल गोल्ड को वास्तविक-विश्व परीक्षण के कई वर्षों से लाभ होता है जिसने कंपनी को उत्पाद को परिष्कृत और बेहतर बनाने की अनुमति दी है। फ़ायरवॉल के अनुसार, फ़ायरवॉल गोल्ड अपने उपकरणों को सुरक्षित रखने के लिए निगरानी और सुरक्षा के चार चरणों का उपयोग करता है, जिसमें आपके नेटवर्क ट्रैफ़िक की गहरी पैकेट निगरानी से लेकर व्यवहार विश्लेषण तक कुछ भी "असामान्य" इंगित करना शामिल है। यह पूर्वनिर्धारित या उपयोगकर्ता-निर्धारित नियमों का उपयोग करके खतरों (जैसे हैकिंग के प्रयासों) से भी बचाता है। आपके नेटवर्क को सुरक्षित रखने में मदद करने के लिए सुरक्षा की श्रृंखला के एक हिस्से के रूप में, फ़ायरवॉल गोल्ड में 5 जिसे एक्सेस नहीं किया जाना चाहिए, साथ ही एक अंतर्निहित वीपीएन सर्वर और क्लाइंट, जो आपको बाहरी वीपीएन सेवा से कनेक्ट करने की अनुमति देता है, या अपने नेटवर्क से दूर से कनेक्ट करने के लिए अपना खुद का निर्माण करता है। यदि आप विज्ञापनों को रोकें या निकालें चाहते हैं, तो आप फ़ायरवॉल गोल्ड के विज्ञापन-अवरोधक सुविधाओं का उपयोग करके अपने पूरे नेटवर्क पर ऐसा कर सकते हैं, जो विज्ञापनों को प्रदर्शित करने (वीडियो विज्ञापनों सहित) से कई प्रसिद्ध नेटवर्क को अवरुद्ध करता है अपने उपकरणों पर। यदि आप अपने टीवी पर विज्ञापनों को प्रदर्शित होने से रोकना चाहते हैं, उदाहरण के लिए, यह एक आदर्श समाधान होगा। यदि आप अपने नेटवर्क पर उपकरणों की संख्या के बारे में चिंतित हैं, या यदि आप "ब्लॉक करना चाहते हैं"। बंद "बाकी से उपकरणों की एक संख्या, आप नेटवर्क अलगाव का उपयोग कर सकते हैं। यह कुछ उपकरणों को अलग करता है, आंतरिक और बाहरी पहुंच को रोकता है। यह एक विशेषता है जो स्नूपर्स को रोकने के लिए आउटडोर सुरक्षा कैमरे के लिए बहुत अच्छा होगा, उदाहरण के लिए। इस सुविधा का उपयोग अन्य उपकरणों द्वारा उपयोग किए जाने वाले डेटा के उपयोग की निगरानी और नियंत्रण के लिए भी किया जा सकता है। यह वेब इंटरफेस के माध्यम से या एंड्रॉइड और आईओएस उपयोगकर्ताओं के लिए फ़ायरवॉल के मोबाइल ऐप का उपयोग करके किया जा सकता है। हार्डवेयर के संदर्भ में, फ़ायरवॉल गोल्ड एक खुला प्लेटफ़ॉर्म है जो डॉकर कंटेनरों का उपयोग करके विस्तार का समर्थन करता है। दूरस्थ कॉन्फ़िगरेशन और अतिरिक्त सॉफ़्टवेयर इंस्टॉलेशन के लिए SSH एक्सेस। डिवाइस डेबियन लिनक्स का एक संस्करण चलाता है, जिसमें चार बिट्स के साथ 64-बिट 2.2Ghz इंटेल प्रोसेसर है, साथ ही 4 जीबी रैम और 32 जीबी की इंटरनल स्टोरेज है। फ़ायरवॉल गोल्ड को मौजूदा डिवाइस से जोड़ा जा सकता है। स्थानीय नेटवर्क, या इसे स्थानीय नेटवर्क पर एक मुख्य राउटर के रूप में स्थापित किया जा सकता है, जो यूनिट के पीछे उपलब्ध चार "मल्टी-गीगाबिट" ईथरनेट पोर्ट्स (3 जीबिट्स पर रेटेड) के लिए धन्यवाद है। फ़ायरवॉल गोल्ड पैकेजिंग में शामिल एक सेट-अप कार्ड है जो आपको फ़ायरवॉल वेबसाइट पर एक लिंक पर निर्देशित करता है। यह लिंक आपकी व्यक्तिगत सेट-अप मार्गदर्शिका है, जिसमें आप अपने नेटवर्क पर फ़ायरवॉल को सेट अप और उपयोग करने की इच्छा के बारे में सुझाव और सलाह दे सकते हैं। फ़ायरवॉल यह अनुशंसा करता है कि आप राउटर मोडमें फ़ायरवॉल गोल्ड का उपयोग करें। इसका अर्थ है कि फ़ायरवॉल गोल्ड आपके नेटवर्क ट्रैफ़िक को पूरी तरह से प्रबंधित और मॉनिटर करता है। सेट-अप गाइड आपको ऐसा करने के लिए अपने मौजूदा राउटर को कॉन्फ़िगर करने में मदद करने में कुछ सहायता प्रदान करता है, लेकिन आपको पहले अपने राउटर के उपयोगकर्ता मैनुअल से परामर्श करने की आवश्यकता हो सकती है। आप अपने मौजूदा राउटर को पूरक करने के लिए फ़ायरवॉल गोल्ड भी सेट कर सकते हैं। डीएचसीपी सर्वर के रूप में डीएचसीपी मोड मेंया, यदि आप अपनी राउटर सेटिंग्स को बरकरार रखना चाहते हैं (या उन्हें संशोधित नहीं कर सकते हैं), तो आप सेट कर सकते हैं। इसे सरल मोडपर जाएं। जैसा कि नाम से पता चलता है, सरल मोड को स्थापित करना आसान है, क्योंकि इसे किसी अन्य कॉन्फ़िगरेशन की आवश्यकता नहीं है। सरल मोड एआरपी स्पूफिंग का उपयोग अन्य उपकरणों को समझाने के लिए करता है कि फ़ायरवॉल गोल्ड आपका नेटवर्क राउटर है, किसी भी जुड़े को मजबूर करना इसके माध्यम से ट्रैफ़िक को रूट करने के लिए नेटवर्क पर डिवाइस। इसमें कुछ प्रकार के राउटर के साथ कुछ संगतता मुद्दे हैं, और प्रभावी रूप से काम नहीं कर सकते हैं, लेकिन सेट अप और उपयोग करने के लिए सबसे सरल होगा। आरंभ करने के लिए, आपको इसकी आवश्यकता होगी एक ईथरनेट केबल का उपयोग करके अपने मौजूदा राउटर या एक्सेस प्वाइंट को फायरवॉल गोल्ड से बैक 4 (WAN पोर्ट) पर पोर्ट करें। अन्य उपकरणों को जोड़ने के लिए पोर्ट 1 से 3 का उपयोग किया जा सकता है। जबकि डिवाइस पर एक एचडीएमआई पोर्ट उपलब्ध है, इसका उपयोग वर्तमान में हमारे द्वारा प्राप्त किए गए परीक्षण मॉडल पर नहीं किया गया है। डिवाइस को प्लग इन और स्विच करने के बाद, आपको फ़ायरवॉल गोल्ड ऐप इंस्टॉल करना होगा ऐप्पल डिवाइस के लिए ऐप स्टोर या Android उपकरणों के लिए Google Play Store से। यह आपको डिवाइस को सेट और कॉन्फ़िगर करने की अनुमति देगा। फ़ायरवॉल ऐप को अच्छी तरह से डिज़ाइन किया गया है, इसका उपयोग करना आसान है, और आपको प्रारंभिक सेट-अप चरणों से 10 के भीतर पूरी तरह से चालू करने के लिए लेना चाहिए। मिनट, जब तक आपका फ़ायरवॉल गोल्ड फ़ायरवॉल आपके नेटवर्क से सही ढंग से जुड़ा हुआ है। शुरुआती उपयोगकर्ता स्क्रीन पर दिए गए निर्देशों को समझने में सक्षम होना चाहिए, दृश्य गाइड और स्पष्ट स्पष्टीकरण के साथ सेटअप प्रक्रिया के माध्यम से आपकी सहायता करने के लिए। पावर उपयोगकर्ताओं और पेशेवरों के पास निश्चित रूप से कोई समस्या नहीं होगी, लेकिन उपभोक्ताओं के उद्देश्य से एक उत्पाद के रूप में, सरल दृष्टिकोण को देखना अच्छा लगता है। फ़ायरवॉल गोल्ड एक ऐसी सेवा का विकास है जो कई वर्षों से विकास में है। घरों और छोटे व्यवसायों पर ध्यान केंद्रित करने के साथ, फ़ायरवॉल गोल्ड को सरलता को ध्यान में रखते हुए डिज़ाइन किया गया है। कई दिनों में हमारे परीक्षणों से यह बहुत स्पष्ट है। बेशक, एक फ़ायरवॉल ध्यान देने योग्य नहीं है - आपको इसे सेट करने और इसे भूल जाने में सक्षम होना चाहिए। कि, शुक्र है, एक विशेषता है जो अच्छी तरह से काम करती है। विज्ञापन और IP- आधारित स्थान ब्लॉकिंग सक्षम जैसी सुविधाओं के साथ, डिवाइस ने हमारे परीक्षणों के दौरान बस किसी भी समस्या के बिना काम किया। इसने विज्ञापनों को अवरुद्ध कर दिया, इसने खतरों को रोक दिया, और सबसे महत्वपूर्ण बात, यह किसी भी मौजूदा नेटवर्क सेवाओं के साथ हस्तक्षेप नहीं करता था। मेरे नेटवर्क के सभी उपकरणों ने इंटरनेट का उपयोग करना जारी रखा, फाइलों को साझा किया और मुद्दों के बिना एक दूसरे से कनेक्ट किया। नेटवर्क विभाजन सुविधाओं के परीक्षण के दौरान, सभी डिवाइस संचार जारी रख सकते हैं। फ़ायरवॉल ऐप का उपयोग करना, जरूरत पड़ने पर सेटिंग्स को बदलना भी आसान था। उदाहरण के लिए, अवरुद्ध विज्ञापनों का कुछ यूके-आधारित स्ट्रीमिंग सेवाओं पर प्रभाव पड़ सकता है, इसलिए कुछ उपकरणों को विज्ञापन अवरुद्ध करने से हटाने से यह सुनिश्चित होता है कि सेवाएं एक मिनट से भी कम समय में वापस चल रही थीं। वीपीएन कनेक्टिविटी जैसी सेवाएं। और खंड लॉकडाउन (जहां डिवाइस जल्दी से संगरोधित हो सकते हैं यदि वे मैलवेयर से संक्रमित हैं, उदाहरण के लिए) नौसिखिए उपयोगकर्ताओं के लिए समझने में थोड़ा कठिन साबित हो सकता है, लेकिन फ़ायरवॉल वेबसाइट में एक व्यापक FAQ अनुभाग है जिससे मदद करनी चाहिए मुश्किल-से-समझने की विशेषताओं और सेटिंग्स को समझाएं। कई दिनों में फ़ायरवॉल गोल्ड का परीक्षण, कई उपयोगकर्ताओं और इससे जुड़े कई उपकरणों के साथ, यह साबित कर दिया कि डिवाइस जो करता है वह कहता है: यह आपकी रक्षा करेगा नेटवर्क, विज्ञापनों को और बाहर के खतरों को रोकें, और आपको अतिरिक्त सुरक्षा सुविधाएँ दें, जिससे आपके नेटवर्क में अन्यथा कमी हो सकती है। फ़ायरवॉल गोल्ड एक ऑल-इन-वन डिवाइस है जो स्थानीय नेटवर्क की सुरक्षा के लिए एक आसान प्रयास है ocess। ऐसे विकल्प हैं जिन्हें आप आजमा सकते हैं, लेकिन यह सब आपके बजट और आपके द्वारा चीजों को सेट करने के समय पर निर्भर करता है। उदाहरण के लिए, आप खुले स्रोत का उपयोग कर सकते थे 11 , नेटवर्क फ़ायरवॉल के रूप में कार्य करने के लिए पुराना पीसी या रास्पबेरी पाई। pfSense उद्योग-मान्यता प्राप्त है और अत्यधिक अनुशंसित है, लेकिन यह विन्यास स्थापित करने से लेकर सीखने की अवस्था तक आता है। यह पूरी तरह से उपयोग करने के लिए स्वतंत्र है, या आप इसे फ़ायरवॉल गोल्ड के रूप में एक ही कीमत के लिए नेटगेट SG-3100 पर पूर्व-स्थापित कर सकते हैं, लेकिन पुराने हार्डवेयर और कम सुविधाओं के साथ। इसके विपरीत, फ़ायरवॉल गोल्ड को कई वर्षों के विकास, परीक्षण और सुधार से लाभ होता है। यह फ़ायरवॉल डिवाइस लाइन का चौथा संस्करण है, और अपने स्वयं के सॉफ़्टवेयर को अपडेट और इंस्टॉल करने के लिए एक आसान-से-उपयोग ऐप और एसएसएच एक्सेस के साथ, यह सिरदर्द के बिना सभी अनुकूलन प्रदान करता है। फ़ायरवॉल गोल्ड के विकल्प मौजूद हैं, लेकिन आपको कार्यक्षमता से मेल खाने के लिए अतिरिक्त भुगतान करने की आवश्यकता हो सकती है। उदाहरण के लिए, आप बिटडेफ़ेंडर बॉक्स को पकड़ सकते हैं, जो आपके पूरे नेटवर्क के लिए खतरे का पता लगाने और एंटी-मैलवेयर भी प्रदान करता है, लेकिन एक धीमे डिवाइस पर, जिसे फ़ायरवॉल गोल्ड की तुलना में आसानी से कॉन्फ़िगर या विस्तारित नहीं किया जा सकता है। आप एंटरप्राइज़-ग्रेड उपकरण भी देख सकते हैं, जैसे कि Ubiquiti EdgeRouter 4 । यह फ़ायरवॉल गोल्ड के समान सुविधाएँ प्रदान करता है, लेकिन उपयोगकर्ता के अनुकूल इंटरफेस और धीमी हार्डवेयर के बिना। चाहे आप अपना स्वयं का फ़ायरवॉल बनाते हैं या सभी में एक के लिए चलते हैं, पूर्वनिर्मित समाधान, कुछ फ़ायरवॉल परिष्कृत उपयोगकर्ता इंटरफ़ेस, सुविधाओं की संख्या, आधुनिक हार्डवेयर और अनुकूलन के स्तर की पेशकश करते हैं जो फ़ायरवॉल गोल्ड प्रदान करता है अपने उपयोगकर्ताओं के लिए। फ़ायरवॉल गोल्ड हाल के वर्षों में बाजार तक पहुंचने के लिए सबसे दिलचस्प उपभोक्ता-श्रेणी के सुरक्षा उत्पादों में से एक है। $ 499 पर कोई अतिरिक्त शुल्क या शुल्क नहीं है, इसकी कीमत बाजार के निचले छोर पर है, लेकिन इसके बदले आप एक एंटरप्राइज़-ग्रेड सिस्को या जुनिपर इकाई में देखेंगे। कार्यात्मकता। फ़ायरवॉल गोल्ड का सबसे महत्वपूर्ण लाभ है, जिसमें एड ब्लॉकिंग और लाइव धमकी का पता लगाना जैसी सुविधाएँ हैं, जिन्हें अधिकांश उपयोगकर्ता बदल सकते हैं और भूल सकते हैं। पावर उपयोगकर्ताओं और व्यवसायों के लिए, व्यापक अनुकूलन, विशेष रूप से अतिरिक्त सॉफ़्टवेयर इंस्टॉलेशन के लिए डॉकर कंटेनर और एसएसएच एक्सेस का उपयोग करके कार्यक्षमता का विस्तार करने की क्षमता के साथ, यह एक बहुत ही लचीला समाधान है। इसमें कोई संदेह नहीं है। हमारे दिमाग में कि फ़ायरवॉल गोल्ड स्थानीय और व्यावसायिक नेटवर्क की अच्छी तरह से रक्षा करेगा, एक सरल सॉफ्टवेयर फ़ायरवॉल की तुलना में सुरक्षा में एक बड़ा कदम है। आखिरकार, आप पहले स्थान पर सुरक्षित रखने के लिए आपके पास सही उपकरण हो सकते हैं। Papalook PA552 1080p वेब कैमरा समीक्षा ट्रस्ट GXT 960 ग्राफिन बनाम GXT 970 मॉरिफ़िक्स: एक तुलना की समीक्षा वीडियो संपादन के लिए 5 सबसे शक्तिशाली लैपटॉप $ 500 के तहत शुरुआती के लिए 10 सर्वश्रेष्ठ 3 डी प्रिंटर $ 100 के तहत 6 सर्वश्रेष्ठ मैकेनिकल कीबोर्ड सभी मूल्य बिंदुओं के लिए 6 सर्वश्रेष्ठ फिटबिट विकल्प लैपटॉप के लिए Zissu पोर्टेबल मॉनिटर: एक समीक्षा
हिंदी न्यूज़ NCR गाज़ियाबाद बिना आधार कार्ड दो हजार दिव्यांगजनों की पेंशन लटकी
नयी  दिल्ली : भारतीय सुरक्षा एजेंसियों ने जम्मू-कश्मीर में सक्रिय आतंकवादी  और अलगाववादी गुटों को पाकिस्तान से मिल रही वित्तीय मदद के पुख्ता सबूतों  के हवाले से इस तंत्र के मूल में पाकिस्तानी खुफिया एजेंसी आईएसआई के होने  का दावा किया है. राष्ट्रीय सुरक्षा एजेंसी (एनआईए) को इस सिलसिले में  कश्मीर के अलगाववादी गुटों के सक्रिय कार्यकर्ताओं से पूछताछ में इसकी  पुष्टि हुई है. सूत्रों के मुताबिक, कश्मीर में सक्रिय आतंकवादी और  अलगाववादी गुटों को मिल रही वित्तीय मदद का पाकिस्तान से ई-मेल के जरिये  भेजा जा रहा ब्योरा एनआईए के हाथ लगा है.
कटहल नाला में फूंक दिए कबाड़, आग से धुएं का गुबार
अरुण संहिता:- संस्कृत के इस मूल ग्रंथ को अकसर ‘लाल-किताब’ के नाम से जाना जाता है। इस का अनुवाद कई भाषाओं में हो चुका है। मान्यता है कि इस का ज्ञान सूर्य के सार्थी अरुण ने लंकाधिपति रावण को दिया था। यह ग्रंथ जन्म कुण्डली, हस्त रेखा तथा सामुद्रिक शास्त्र का मिश्रण है।
- 6 से 14 वर्ष आयु के बच्चों का सर्वे हुआ है या नहीं
कॉलेजों में सोमवार को प्रोफेसर्स की सीनियरिटी के अनुसार उन्हें कार्यवाहक प्रिंसिपल का पद दे दिया गया है। इनमें डीएन डिग्री कॉलेज में चीफ प्रॉक्टर डॉ.बीएस यादव को कार्यवाहक प्रिंसिपल बनाया गया है। मेरठ कॉलेज के ईको के प्रोफेसर डॉ। बेबी मित्तल को कार्यवाहक प्रिंसिपल बनाया गया है। वहीं एनएएस कॉलेज में डॉ। सुमनलता गर्ग , आरजी डिग्री कॉलेज में डॉ। स्नेहलता गुप्ता, इस्माईल पीजी कॉलेज में डॉ। साधना सहाय को कार्यवाहक प्रिंसिपल बनाया गया है।
शिमला। अनुबंध शिक्षकों को पहली अक्टूबर से नियमितीकरण का लाभ देने को लेकर अब राजकीय टीजीटी कला संघ आगे आया है। संघ ने केंद्रीय व राज्य चुनाव आयोग से नियमितीकरण की प्रक्रिया चुनाव आचार संहिता में न रोकने की मांग की है। संघ के महासचिव विजय हीर ने अनुबंध शिक्षकों की पहली अक्टूबर से नियमितीकरण की स्वीकृति के लिए आयोग को अपील भेजी है। कुछ विभागों में आचार संहिता में भी अनुबंध कर्मचारी नियमित हुए हैं, जिसकी आज्ञा चुनाव आयोग से संबंधित विभाग ने ली थी, लेकिन शिक्षा विभाग के अधिकांश कर्मचारी अभी नियमित नहीं हुए हैं, जिनका तीन वर्ष का कार्यकाल 30 सितंबर को पूर्ण हो गया है। महासचिव विजय हीर ने बताया कि अपील चुनाव आयोग को भेजी गई है ताकि अनुबंध कर्मचारियों के अलग अलग तिथियों से नियमित होने के कारण उनकी वरिष्ठता प्रभावित न हो।
प्रकृति द्वारा महिला कैंसर एक जटिल और नाजुक व्यक्ति है। आस-पास लग सकता है कि वह आत्म-प्रेमपूर्ण और उदासीन है, लेकिन केवल वृश्चिक ही उसकी निविदा और कमजोर आत्मा को समझ सकता है, क्योंकि उसके पास ऐसा ही है। वे दोनों आत्म-रक्षा के मोटे खोल से दुनिया से बचाए जाते हैं। और जब कोई व्यक्ति अपने खोल में देखने की कोशिश करता है तो कैंसर और भी प्रतिरोधी होता है। हालांकि, वृश्चिक का घुमावदार रूप उसमें अविश्वास पैदा नहीं करता है और वह साहसपूर्वक उसे अपने दिल से चाबी देता है।
वित्त मंत्रालय ने द्विपक्षीय निवेश संधि के लिए एक आदर्श प्रस्ताव को अंतिम रूप दे दिया है ताकि बीपा को बदला जा सके। बीपा के तहत केवल कंपनियों और उन व्यक्तियों को सुरक्षा मुहैया कराया गया है जो अपने गृह देश में कारोबारी गतिविधियों में शामिल होते हैं। सरकार की इस पहल से विदेशी कंपनियों के साथ होने वाले सौदे किसी अन्य संधि के दायरे में नहीं आएंगे।
पूर्व मंत्री बृजमोहन अग्रवाल ने सीएम भूपेश बघेल को लिखा पत्र, कहा- अन्य जिलों में फंसे नागरिकों को अपने घर तक आने की अनुमति दे सरकार
70 के दशक में उन्होंने राजेश खन्ना को 'अगर तुम न होते' के ज़रिए उस समय हिट फ़िल्म दी जब राजेश खन्ना का सुपरस्टार वाला दौर ख़त्म हो रहा था.
बुलंदशहर, 12 अगस्त (भाषा) बुलंदशहर जिले की एक अदालत ने चार साल की एक बच्ची के उत्पीड़न के एक मामले में एक व्यक्ति को बृहस्पतिवार को 20 साल की जेल की सजा सुनाई। यह मामला पिछले साल का है।
अगर इसी तरह से जंगली जानवरों के शिकार करने वाले शिकारी घूमते रहेंगे तथा जानवरों के लिए सबसे सुरक्षित जगह जंगल उसी में जानवर अज्ञात बीमारियों से लगातार मरते रहेंगे तो विभाग कैसे जंगली जानवर की सुरक्षा कर पाएगी। यह भी पढ़े…Crime : कोढा गैंग के चार सदस्य को पुलिस ने किया गिरफ्तार , नेपाल , झारखंड , बिहार राज्य में लूट का अंजाम दिया करता था… यह भी एक यक्ष प्रश्न है इसका जवाब वन विभाग को ढूंढना होगा। अगर निरंतर इसी तरह की घटनाएं होती रही तो जंगली जानवर भटक कर या किसी अन्य कारणों से दूसरे इलाकों में चले जाए तथा रेल या सड़क दुर्घटना या किसी शिकारी का शिकार हो जाए तो उसकी जवाबदेही किसकी बनती है।इस पर संबंधित विभाग जिला एवं राज्य सरकार को सोचना होगा। Previous Suicide : डीएसपी के वाहन चालक की बड़ी बेटी ने पंखे से चुन्नी का फंदा लगाकर अपनी जीवनलीला समाप्त कर ली , दहेज उत्पीड़न का मामला… Next Shop theft : बर्तन दुकान से 3 तीन लाख रुपये की चोरी , पुलिस ने दो लोगो को हिरासत में लिया , जांच में लगी हुई हैं पुलिस…
बड़वानी। जिला आयुष विभाग द्वारा स्वास्थ्य शिविर में आशा ग्राम ट्रस्ट द्वारा संचालित अपना घर वृद्ध आश्रम के  वृद्धों का स्वास्थ्य परीक्षण कि या गया। जिला आयुष अधिकारी डॉ. एचएस तोमर के  संयोजन में सभी वृद्धजनों व आश्रम के  स्टॉफ का स्वास्थ्य परीक्षण कर वृद्धों को समक्ष में त्रिकटू काढ़ा पिलाया।
79- मिर्जापुर से श््रीमती सुभद्रा बिंद और
हमने कुछ होटलों से घरेलू गैस सिलेंडर जब्त किए थे। उन्हें  नोटिस जारी किए गए है। शेष कार्रवाई के बारे में बाद में बताऊं गी।
इंदौर। आईपीएल 10 के चौथे मुकाबले में पुणे सुपरजायंट्स का मुकाबला किंग्स इलेवन पंजाब से होगा। एक तरफ जहां पहला मुकाबला जीतने के बाद पुणे की टीम अपने जीत के...
डग्गामार वाहनों में कर रहे खतरे का सफर
आयतुल्लाह मोवह्हेदी किरमानी ने कहा है कि अमरीका, वचनों को तोड़ता आया है।
न्यायालय में याचिका
हिंदी न्यूज़ बिहार सीतामढ़ी कथा सम्राट मुंशी प्रेमचंद ने समाज को दिखाया आइना
हिंदी न्यूज़ फोटो मनोरंजन TV पर वापसी करने से पहले कॉमेडी किंग कपिल शर्मा हवन करवाने पहुंचे बगलामुखी मंदिर
किसान आंदोलन के बाद क्या राजनीति के मैदान में कूदेंगे? जानिए राकेश टिकैत का जवाब
इस बीच भारतीय तट रक्षकों ने भी शुक्रवार को एक नाव के साथ छह श्रीलंकाई मछुआरों को पकड़ा है. यह कार्रवाई भारतीय जल क्षेत्र का उल्लंघन किए जाने पर की गई है.
हाथरस कांड पर कांग्रेस कार्यकर्ता का ड्रामा देखिए...
असम-मिजोरम बॉर्डर हिंसा: CRPF ने बयान जारी कर बताए घटनास्थल के मौजूदा हालात
labour.gov.in पर लॉग इन करके आत्मानिर्भर भारत रोजगार योजना के बारे में अधिक जानकारी ली जा सकती है. कर्मचारी भविष्य निधि संगठन (EPFO) ने हाल ही में अपने आधिकारिक ट्विटर हैंडल से ABRY के तहत रजिस्‍ट्रेशन सुविधा की तिथि बढ़ाने के बारे में ट्वीट किया है. ट्वीट में कहा गया, #ABRY के तहत पंजीकरण की सुविधा 31.03.2022 तक बढ़ा दी गई है.
नौशाद ने 1942 से 1949 तक कारदार के लिए ‘शारदा’, ‘नमस्ते’, ‘शाहजहां’, ‘दर्द’, ‘दिल्लगी’, ‘दुलारी’, ‘दास्तान’ जैसी दर्जन भर से ज्यादा हिट फिल्में बनार्इं। वितरक और फाइनेंसर थैली खोले कारदार के आगे लाइन लगाने लगे। कारदार नौशाद के हुनर की कदर करते थे और उनके कामकाज में टांग नहीं अड़ाते थे। कारदार के साढ़ू भाई (कारदार की पत्नी बहार और महबूब खान की पत्नी सरदार अख्तर बहनें थीं) फिल्मकार महबूब खान ने भी अपनी फिल्मों (अनमोल घड़ी, एलान, अंदाज, आन, मदर इंडिया) में भी नौशाद का खूब इस्तेमाल किया।
कहा जा रहा है कि रणवीर ने इस फिल्म के लिए 20 करोड़ रुपए लिए हैं
बसपा विधायक गुलाम खा ने ऐलान किया कि वे कैसरगंज क्षेत्र ने अपने बेटे को निर्दलीय प्रत्याशी के तौर पे चुनाव लड़ाएंगे।
एंटी फंगल है
घरों में 24  घंटे पावर सप्लाई।
संजय लीला भंसाली इन दिनों अपनी आगामी फिल्म 'पद्मावती' की शूटिंग में काफी व्यस्त हैं। फिल्म की शूटिंग राजस्थान के जयगढ़ जयगढ़ किले में चल रही है। शूटिंग के दौरान करणी सेना के कार्यकर्ताओं ने जमकर हंगामा मचाया।
उन्होंने कहा कि इस प्रकार का कोई मानक नहीं है, जिसमें यह अनिवार्यता हो कि घरेलू एयरलाइंस में विमान के कॉकपिट के अंदर कम-से-कम एक भारतीय विमान चालक हो।
नई दिल्ली, (भाषा)। इंग्लैंड के खिलाफ महिला विश्व कप फाइनल से पूर्व भारतीय महिला क्रिकेटरों टीम की सभी सदस्यों को व्यक्तिगत रूप से शुभकामना देते हुए प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने पूछा है कि  त्र्आखिर कौन हरमनप्रीत कौर का प्रशंसक नहीं है स्त्र्?
चीन में कोरोना वायरस ने बड़ी संख्या में लोगों की जान ले ली है और हजारों लोग इससे पीड़ित हैं. बुधवार सुबह तक के आंकड़े के मुताबिक, चीन में 490 लोगों की जान जा चुकी है. दुनिया के कई अन्य देशों में भी वायरस से संक्रमित लोग सामने आए हैं. कई देशों ने चीन ने आने वाले लोगों की जांच शुरू कर दी है. वहीं, कोरोना वायरस का बुरा असर देह व्यापार में शामिल चीनी लड़कियों पर भी पड़ रहा है.
जिसकी मदद से आप अपने घर के डिवाइस को फोन के जरिए ही कंट्रौल कर सकते हैं। स्मार्टफोन 2+1 कार्ड स्लोट के साथ आता है। जिसमें Dual Sim Dual VoLTE शामिल है। वहीं माइक्रो एसडी कार्ड की मदद से स्टोरेज को 512 जीबी तक बढ़ाया जा सकता है।
रिश्तों की गर्माहट भी दिखी
श्रीकांत वर्मा मार्ग में छाया अंधेरा
उपचुनाव में विपक्षी एकता बनाने में जुटी कांग्रेस
पुलिस ने पकड़े गए आरोपियों के पास से 2.13 लाख रुपये बरामद किए हैं। कोर्ट में पेशी के बाद सभी को जेल भेज दिया गया।
अपनी पीड़ा सुनाते हुए उसने कहा कि मैं एक साल से परेशान हूं. मदद की गुहार लगाते हुए कहा कि मेरे गांव से निकलने का रास्ता भी उन्ही के मोहल्ले से होते हुए आता है. मैं किसी तरह जंगल होते हुए 20 किलोमीटर पैदल चलकर फिर गाड़ी पकड़ कर रांची पहुंचा हूं.
पिछले तीन महीने से रुकी पेमेंट व प्रति महीने की दस तारीख से पहले वेतन देने की मांग को लेकर पावरकाम व ट्रास्को ठेका मुलाजिम यूनियन ने डिवीजन लहरा पीएसपीसीएल के कार्यालय समक्ष धरना देकर नारेबाजी की गई। इस मौके बिजली बोर्ड के सीएचबी व सीएचडब्ल्यू कर्मियों द्वारा मांग की कि उनका पिछले तीन महीने से रोका गया वेतन जारी किया जाए, उनकी पेमेंट प्रत्येक महीने की दस तारीख से पहले की जाए।
हमारे संवाददाता    नई दिल्ली।  दिल्ली की मुख्यमंत्री के संसदीय सचिव व कांग्रेस विधायक दल के फ्रवक्ता वरिष्" विधायक श्री मुकेश शर्मा ने कहा है कि क्षेत्र के लोगों की ट्रैफिक जाम की समस्या को देखते हुए मोहन गार्डन क्षेत्र की सभी पाँच मुख्य सड़कों पर दिल्ली जल बोर्ड ट्रैंचलेस फ्रणाली (भूमिगत) से मुख्य ट्रँक सीवर लाईन डालेगा। एल एण्ड टी कम्पनी को इसके लिए निर्देश दे दिए गए हैं।   श्री मुकेश शर्मा आज मोहन गार्डन एन-ब्लॉक के गुरूद्वारा रोड़ पर दिल्ली सरकार के क्wwप्क्ब् विभाग द्वारा मुख्य सड़क को सीमेंट कंकरीट से बनाए जाने के कार्य के शुभारम्भ के मौके पर आयोजित एक बड़ी सभा को सम्बोन्धित कर रहे थे। सभा की अध्यक्षता फ्रदेश कांग्रेस सचिव श्री दीपक रा"ाr ने की। सभा को सर्वश्री कर्मवीर कराहना, रामफल भारद्वाज, रामकरण रा"ाr, फ्रहलाद मलिक, सुरेन्द्र राव, राम सिंह बालोरिया एवं डी.एस.पी. सतबीर सिंह मलिक ने भी सम्बोन्धित किया।         श्री मुकेश शर्मा ने कहा कि मोहन गार्डन क्षेत्र के फ्रताप इन्कलेव व समीपस्त कालोनियों में बिजली सप्लाई को पूरी तरह 24 घंटे के लिए सुनिश्चित करने की दिशा में "wम्w कम्पनी ने हस्तसाल स्थित ग्रिड से 6 नए फीडर डालने का काम युद्धस्तर पर शुरू कर रखा है। उन्होंने यह भी कहा कि इस महीने के अन्त तक ये सभी फीडर काम करना शुरू कर देगें। उन्होंने कहा कि हस्तसाल स्थिति कब्रिस्तान के सामने बनाए गए ग्रिड की भूमि पुराने हस्तसाल विधानसभा का ही हिस्सा है और इसके लिए बड़ी जदोजहद के बाद मैट्रो व डी.डी.ए. से लड़ाई लड़कर जमीन ली गई थी । उन्होंने कहा कि हस्तसाल ग्रिड मोहन गार्डन क्षेत्र की सभी कालोनियों की बिजली की समस्या को तुरन्त फ्रभाव से समाप्त कर देगा। साथ ही उन्होंने यह भी कहा कि बढ़ती हुई आबादी के दबाव व लोगों द्वारा खुले तौर पर बिजली के इस्तेमाल से बढ़ी खपत को ध्यान में रखते हुए भविष्य के फ्रबन्ध भी किए जा रहे है। उन्होंने इस बात की भी कड़ी निन्दा की कि कुछ बिजली के पुराने तथाकथित डेसू के "sकेदार जानबूझकर स्थानीय ट्राँसफार्मरों को बन्द कर देते हैं। उन्होंने चेतावनी दी कि ऐसे लोगों के खिलाफ सख्ती से कार्यवाही की जायेगी। उन्होंने यह भी कहा कि 80 गज ग्राम सभा में शीघ्र ही सीमेंट कंकरीट की सड़कें बनवाने का कार्य शुरू कर दिया जायेगा।   इस मौके पर आयोजित सभा में कांग्रेसी नेता श्री रामफल भारद्वाज ने सभा को सम्बोन्धित करते हुए कहा कि क्षेत्र के चहुँमुखी विकास के चलते उत्तम नगर विधानसभा से आगामी विधानसभा चुनावों में भा.ज.पा. सहित सभी छुटभईयों की जमानत जब्त हो जायेगी। उन्होंने लोगों से यह आव्हान भी किया कि जो लोग गुन्डागर्दी की आड़ में विकास कार्यों को रोकने का फ्रयास कर रहे हैं उनका सामाजिक बहिष्कार किया जाए। श्री दीपक रा"ाr ने इस मौके पर आरोप लगाया कि स्थानीय निगम पार्षद केवल नवादा वार्ड में लोगों को मकान तुड़वाने का भय दिखाकर कामधन्धों में अपनी भागीदारी सुनिश्चित कर रहे हैं और उनका क्षेत्र के विकास से कोई लेना-देना नहीं है।   उन्होंने कहा कि स्थानीय पार्षद की मिलीभगत से समस्त क्षेत्र में असामाजिक व आपराधिक तत्व आम जनता को ना केवल सता रहे हैं बल्कि खुलेआम लोगों को डराया-धमकाया जा रहा है।       सभा में क्षेत्र की सभी आर.डब्ल्यू.ए. ने पारित एक फ्रस्ताव में सर्वसम्मति से आगामी विधानसभा चुनाव में उत्तम नगर विधानसभा क्षेत्र से पाँचवीं बार श्री मुकेश शर्मा को समर्थन देने का ऐलान किया। फ्रस्ताव में दिल्ली सरकार द्वारा सामाजिक क्षेत्र में किए जा रहे कार्यों की सराहना करते हुए यह भी कहा गया कि भा.ज.पा. शासित दिल्ली नगर निगम सफाई सम्बन्धी अपनी जिम्मेदारी को पूरा करने में नाकाम रही है। सभा में आर.डब्ल्यू.ए. के पदाधिकारी एवं सामाजिक कार्यकर्ता सर्वश्री महावीर चालिया, धर्मेन्द्र शर्मा, दीपक (रिंकू), गजेन्द्र सिंह (गज्जू), सुरेन्द्र राव, राजेन्द्र शर्मा, खेमचन्द फ्रधान, मोहन झा, जिले सिंह झांगड़ा, ओमपाल बिसला, विक्की कौशिक, मास्टर गजेन्द्र, जितेन्द्र पाण्डे, अनिल मेहता, फ्रदीप कालू, विजय तिवारी (फ्रधान), श्रीमती लता, दयानन्द, श्रीभगवान, डाक्टर बी.के. शर्मा, मुकेश कुमार बंटी, सुभाष भारद्वाज, अजय शर्मा आदि फ्रमुख रूप से मौजूद थे।
उन्‍होंने कहा, "हमारा शरीर भोजन को पचाने के लिए काफी ऊर्जा का का उपयोग करता है, और उपवास के समय यही ऊर्जा अन्य कामों के लिए उपयोग हो जाती है। उपवास की अवस्था में, हमारा शरीर ऊर्जा के लिए उपयोग कर लिए गए या अवशेष के रूप में बाधित मृत कोशिकाओं, क्षतिग्रस्त ऊतकों, वसा जमा, फोड़े-फुंसियो (निसरण) को हटाता है। इन अवरोधों का उन्मूलन प्रतिरक्षा प्रणाली की कार्यक्षमता को पुनर्स्थापित करता है तथा चयापचय की प्रक्रिया को इष्टतम अवस्था की ओर ले जाता है।"
बॉलीवुड के दिग्गज अभिनेता रहे अमरीश पुरी के पोते वर्धन पुरी जल्द ही फिल्म इंडस्ट्री में डेब्यू करने जा रहे हैं. उनकी डेब्यू फिल्म 'ये साली आशिकी' की रिलीज डेट में फिर से बदलाव किया गया है. उनकी इस पहली फिल्म की रिलीज की ये राह इतनी भी आसान नहीं है. फिल्म की रिलीज को डेट को बार-बार बदला जा रहा है.
मोदी ने अटल बिहारी वाजपेयी को 'सच्चा देशभक्त' बताते हुए कहा कि उनके कार्यकाल में ही बजट पेश करने के समय में परिवर्तन हुआ। पहले अंग्रेजों की परम्परा के अनुसार शाम को 5 बजे बजट प्रस्तुत किया जाता था, क्योंकि उस समय लन्दन में पार्लियामेंट शुरू होने का समय होता था। वर्ष 2001 में अटल जी ने बजट पेश करने का समय शाम 5 बजे से बदलकर सुबह 11 बजे कर दिया। 'एक और आज़ादी' अटल जी के कार्यकाल में ही इंडियन फ्लैग कोड बनाया गया और 2002 में इसे अधिकारित कर दिया गया। इस कोड में कई ऐसे नियम बनाए गए हैं, जिससे सार्वजनिक स्थलों पर तिरंगा फहराना संभव हुआ। इसी के चलते अधिक से अधिक भारतीयों को अपना राष्ट्रध्वज फहराने का अवसर मिल पाया।
नासिर ने एक बयान में कहा, "'लाडो-वीरपुर की मर्दानी' में मैं एक वरिष्ठ वकील का किरदार निभा रहा हूं। पहली बार मैं भारतीय टेलीविजन पर बिना बालों के नजर आऊंगा। लीप के बाद, अतीत और वर्तमान के बीच सिर्फ मेरा किरदार ही एकमात्र कड़ी होगा।"
पांवटा साहिब—पांवटा साहिब के चारों और बहने वाली नदियों का चैनेलाइजेशन किया जाएगा, ताकि बरसात के दौरान घरों और किसानों की जमीन को होने वाले नुकसान से बचाया जा सके। इसके लिए पांवटा साहिब आईपीएच मंडल ने करीब 255 करोड़ रुपए की डीपीआर स्वीकृति के लिए गंगा फ्लड कंट्रोल कमीशन पटना को भेजी थी, जिस पर सर्वेक्षण के लिए कमीशन की एक टीम ने पांवटा पहंुच कर नदियों का दौरा किया। जानकारी के मुताबिक आईपीएच मंडल पांवटा साहिब ने पांवटा की यमुना और गिरि नदी सहित बाता नदी के कुछ बचे हुए हिस्से के चैनेलाइजेशन की करीब 255 करोड़ रुपए की डीपीआर बनाकर कमीशन के पटना स्थित कार्यालय को भेजी है। इसमें गिरि नदी की 31 करोड़ रुपए की यमुना नदी की 215.61 करोड़ रुपए की और बाता और जंबूखाला की करीब नौ करोड़  की डीपीआर बनाकर भेजी गई थी, जिसके बाद पटना से कमीशन के चेयरमैन एके सिन्हा की अगवाई में छह पदाधिकारियों की एक टीम पांवटा साहिब पहंुची। टीम ने विस्तृत रूप से दो दिनों तक सभी नदियों का दौरा किया और अपनी रिपोर्ट बनाई। रिपोर्ट बनाने के बाद अब फिजिबलिटी के आधार पर योजना को सिरे चढ़ाने की प्रक्रिया शुरू होगी। यहां पर सर्वे करने के बाद टीम शिमला स्थित आईपीएच के मुख्यालय भी पहंुची और चर्चा की। इस टीम में चेयरमैन एके सिन्हा सहित डायरेक्टर अजीत सिंह, डिप्टी डायरेक्टर शैलेंद्र सिंह, असिस्टेंट डायरेक्टर वरदान, सदस्य जोगेंद्र सिंह और जेई संतोष कुमार शामिल रहे। गौर हो कि बरसात मंे इन नदियों में पानी बहुत बढ़ जाता है, जिस कारण भू-स्खलन से किसानों की हजारों बीघा भूमि तबाह होती है। इससे बचाव के लिए विभाग ने नदियों के चैनेलाइजेशन के लिए डीपीआर बनाई है, ताकि किसानों को राहत मिल सके। हालांकि इससे पहले बाता नदी के चैनेलाइजेशन में करीब 34 करोड़ रुपए खर्च हो चुके हैं, लेकिन थोड़ा दायरा चैनेलाइजेशन के लिए अभी बचा हुआ है। उधर, इस बारे में अधिशाषी अभियंता आईपीएच मंडल पांवटा साहिब अश्वनी कुमार धीमान ने बताया कि टीम ने दौरा कर फिजिबलिटी देखी है। उम्मीद है कि जल्द की इन महत्त्वकांक्षी व जनहित की योजनाओं को स्वीकृति मिल जाएगी।
केन्द्रीय स्वास्थ्य मंत्रालय की ओर से सुबह आठ बजे जारी किए गए आंकड़ों के अनुसार देश में एक दिन में कोविड-19 के 16,504 नए मामले सामने आए। इससे पहले करीब 187 दिन बाद 29 दिसम्बर को 16,432 नए मामले सामने आए थे। वहीं 214 और लोगों की मौत के बाद मृतक संख्या बढ़कर 1,49,649 हो गई।
हर शुक्रवार मार्क ज्‍यूकरबर्ग अपने इंम्‍प्‍लाइज के साथ एक सेशन करते हैं जिसमें उनसे किसी भी तरह के टॉपिक पर सवाल किया जा सकता है।
ग्वालियर, जेएनएन। कृषि कानूनों के विरोध में दिल्ली सीमा पर चल रहे आंदोलन में सक्रिय भूमिका निभा रहे राष्ट्रीय किसान मजदूर संघ के राष्ट्रीय अध्यक्ष शिवकुमार कक्का जी का कहना है कि 26 जनवरी की घटना के पीछे एक षड्यंत्र था, जिसकी आशंका पहले ही पुलिस के सामने जताई गई थी। तिरंगे से ऊपर झंडा लगाना गलत है और इसके लिए वे माफी मांगते हैं।
निर्मल कौर अपने हरजीत सिंह, बेटी सतविंद्र कौर व दोहते कुलप्रीत सिंह के साथ मिलकर लघु सचिवालय आई थी।
इंदौर। मध्य प्रदेश के इंदौर जिले के तेजाजी नगर इलाके में रहने वाले एक व्यक्ति ने रक्षाबंधन के दिन राखी बंधवा कर घर में ही फांसी लगाकर आत्महत्या कर ली। आत्महत्या के पीछे कोई ठोस कारण पता नहीं चला है।
मायावती ने लिखती हैं, ‘अनुसूचित जाति/अनुसूचित जनजाति के संघर्ष के कारण ही केन्द्र सरकार ने 2018 में अनुसूचित जाति/अनुसूचित जनजाति कानून में बदलाव को रद्द करके उसके प्रावधानों को पूर्ववत बनाए रखने का नया कानून बनाया था, जिसे आज उच्चतम न्यायालय ने सही ठहराया है. अनुसूचित जाति/अनुसूचित जनजाति कानून को बधाई एवं उनके संघर्ष को सलाम. न्यायालय के फैसले का स्वागत.’
स्कूल में ताला तोड़ रहे तीन गिरफ्तार
समय का पहिया निरंतर घूमता रहता है। किसी के लिए रुकता नहीं है। जिस तरह मुट्ठी में बंधी हुई रेत को फिसलने से हाथ में ‍नहीं रोका जा सकता है, उसी तरह समय के ‍पहिए को भी नहीं रोका जा सकता है। नमस्कार मित्रों , बचपन से हमें यही सिखाया जाता है कि “Time is Money” और शायद हमने इसे रट भी लिया हैं लेकिन इसे जिन्दगी में अपनाया कितने लोगों ने ? आज के इस पोस्ट में हम आपको समय प्रबंधन यानी Time Management के बारे में जानकारी देंगे। आप सभी लोगों के आस पास बहुत से ऐसे लोग होंगे जो अपने कार्यों को पूरा करने के लिए पूरे दिन मेहनत करते हैं। उनको देखकर आपको ऐसा लगता है कि वह समय से अपने सभी कार्य पूरे लेते होंगे। लेकिन जब उनसे इस बारे में पूछा जाता है तो पता चलता है कि इतने व्यस्त रहने के बाद भी वह अपने सभी कार्य पूरे नहीं कर पाते हैं और उनके बहुत से काम अधूरे ही रहते हैं। जब उनसे इसका कारण जानना चाहो तो केवल एक ही उत्तर मिलता है कि “ समय कम मिल पाता है। ” लेकिन सोचने वाली बात यह है कि दुनिया के प्रत्येक व्यक्ति के पास एक दिन में 24 घंटे का ही समय है लेकिन कुछ लोग पूरे दिन व्यस्त रहने के बाद भी अपने काम पूरे नहीं कर पाते हैं और कुछ लोग इसी समय में सफलता के शिखर पर पहुंच जाते हैं। याद रखिये यदि आप हमेशा कहते हैं कि आप व्यस्त हैं तो , असल में आप व्यस्त नहीं हैं अस्त-व्यस्त हैं ! टाइम मैनेजमेंट के द्वारा व्यक्ति दिए गए प्रतिबंधित समय सीमा में विशेष कार्य को दक्षता के साथ पूरा कर सकता है।यदि हम समय प्रबंधन की कला में महारत हासिल करना सीख लेते हैं, तो हमारा जीवन एक सकारात्मक बदलाव का अनुभव करेगा। अगर आप भी अपने टाइम को सही तरह से मैनेज करना चाहते हैं तो आपको हमेशा कुछ खास बातों का ध्यान रखना चाहिए जिसकी चर्चा हम आगे कर रहे हैं। यदि समय प्रबंधन को परिभाषित किया जाये तो “ समय प्रबंधन एक व्यक्ति के प्रयासों की प्रभावशीलता को अधिकतम करने के लिए कार्यों और गतिविधियों का समन्वय है। अनिवार्य रूप से, समय प्रबंधन लोगों को कम समय में अधिक और बेहतर काम करने में सक्षम बनाता है।” समय प्रबंधन (Time Management) की कला सीखने से विशेष रूप से आपके पेशेवर जीवन पर सकारात्मक प्रभाव पड़ सकता है – जहाँ समय बहुत महत्वपूर्ण होता है और हम में से प्रत्येक अपने प्रत्येक कार्य को उचित समय देते हैं। हम सभी जानते हैं की समय बहुत कीमती है और बच्चों को भी यही सिखाया जाता है की ‘Time is Money’ पर उचित तरीके से Time का Management न करने के कारण यही कहते हैं की ' समय हाथ से निकल गया और काम भी कुछ नहीं हो पाया।' क्या आप जिन्दगी से प्रेम करते हैं? तो फिर समय बर्बाद न करें, क्योंकि जिन्दगी इसी से बनी हैं। – बैंजामिन फ्रैंकलिन “समय धन से अधिक मूल्यवान है। आप अधिक धन प्राप्त कर सकते हैं, लेकिन आपको अधिक समय नहीं मिल सकता है।” –जिम रॉन यहाँ हम आपको कुछ ऐसे टिप्स बताने जा रहे हैं जिससे समय को सर्वोत्तम कुशल तरीके से प्रबंधित करने के लिए आपको मार्गदर्शन मिलेगा जिन्हें अपनाने से व्यक्ति कम तनावपूर्ण जीवन जी सकता है। आइये जानते हैं Best Time Management Tips ; यह पहला कदम है और बहुत महत्वपूर्ण है लेकिन ज्यादातर लोग इसे करने से बचते हैं। दैनिक योजना बनाने में ज्यादा से ज्यादा 10 मिनट्स लगते है। लेकिन यह योजना आपको एक अच्छा अवलोकन देती है कि किस तरह आप अपने दिन का प्रयोग करेंगे। यह दैनिक योजना समय प्रबंधन को अच्छी तरह से परिभाषित करता है, किस कार्य को शुरू करना है और कौन सा फिलहाल एक तरफ रखना है। अगर आप इस तरीके से अपने काम को जरुरत के हिसाब से बाँट लेते हैं तो आपके काम बड़े ही आसानी से होंगे और आपको भविष्य के कार्यों की फिक्र भी नहीं करनी होगी क्योंकि एक बार जब आप यह प्लान बना लेते हैं तो वह सिर्फ कागज पर नहीं बल्कि आपके दिमाग में भी बैठ जाता है। अक्सर यही होता है की हम एक की काम में इतना ज्यादा समय लगा देते हैं की बाकी के महत्वपूर्ण काम करने से रह जाते और हम परेशान हो जाते हैं। स्पष्ट रहें कि आपको यह काम निश्चित समय पर पूरा करना है जिससे आप बाकी के काम भी समय पर कर सकें। हो सकता है कभी-कभी आपको किसी काम में ज्यादा समय लग जाये तो आपके पास दो तरीके हैं। पहला अगर वो काम आज ही करना है तो अपने दैनिक योजना में आपको बदलाव करना होगा। उस काम के लिए अतरिक्त समय आपको किसी अन्य ऐसे काम से निकलना होगा जिसे या तो आप किसी और से (प्रत्यायोजित) करा सकते हों या फिर उसे फिलहाल रद्द किया जा सके। लेकिन कोशिश करें की प्रत्येक कार्य को समय सीमा में अंदर पूरा कर सकें। एक बार में एक काम करने की आदत डालें। एक समय में केवल एक ही काम करना न सिर्फ समय की बचत करेगा बल्कि कार्य बेहतर भी होगा। इसमें कोई तर्क नहीं है की एक समय में एक से अधिक काम आपको अनावश्यक रूप से व्यस्त करता और आपको मानसिक तनाव देता है। जब हम एक ही समय में कई चीजें करने की कोशिश करते हैं, तो हमारे मस्तिष्क में उलझने पैदा होने लगती हैं। हमारे दिमाग में विचारों बाढ़ आने लगती है। ऐसा करना हमारी स्मृति को भी प्रभावित करता है। हो सकता है कभी-कभी आपको एक काम के साथ अन्य कामों पर भी धयान रखना पड़े। लेकिन आपको यह नियम बनाना पड़ेगा कि आप एक बार में एक ही काम करें। अगर कोई जरूरी काम बीच में आ जाता है तो आप उसे फटाफट से पूरा करें और फिर से पहले वाला काम जहाँ से छोड़ा था वहां से शुरू कर दें। यदि बीच में आया काम जरूरी नहीं हैं तो उसे अपना काम पूर्ण करने के बाद करें। काम करने के उन प्रभावी तरीकों को ढूंढें जिससे आपका काम जल्दी हो जाये। यानि आपको हार्ड वर्क की जगह स्मार्ट वर्क करना है।स्मार्ट वर्क का मतलब यह नहीं है कि आप मेहनत न करें।स्मार्ट वर्क का मतलब है अपनी बौद्धिक क्षमता का प्रयोग करते हुए मेहनत करना, जिससे जल्दी और बेहतर परिणाम प्राप्त हो। हो सकता है आपको ऐसा लगे की काम के समय ब्रेक समय खराब करना है, लेकिन आपको बता दे की विराम प्रभावी समय प्रबंधन रणनीतियों में से एक है। जब आप लगातार काम करते हैं तो 2 से 3 घंटे बाद आपका दिमाग और शरीर काम की स्पीड को धीमा कर देता है। इस बीच 10 मिनट का ब्रेक आपको रिचार्ज कर देता है। उसके बाद आप शुरुवाती स्पीड और एकाग्रता के साथ काम करने लगते हैं। कभी-कभी एक जैसा काम करना उबाऊ हो सकता है। जब आप पूरी तरह से प्रेरित नहीं होते हैं तो काम पर ध्यान केंद्रित करना कठिन होता है और समय भी अधिक लगता है। शिथिलता को अपने जीवन पर हावी न होने दें और इसे अपनी जीवनशैली का हिस्सा बनने दें। उस समय को व्यर्थ करने के बजाए, अनुत्पादक करते हुए, इसका उपयोग स्वयं को प्रेरित करने के लिए करें। मोटिवेशनल कोट्स पढ़ें। प्रेरक वीडियो देखें या काम पर समय प्रबंधन सुझावों के बारे में बात करने वाले ऑडियोबुक को सुनें। इसके अलावा, उन लोगों को फॉलो करें जो अपने काम में एक्टिव रहते हैं और लक्ष्यों को पूरा करे के लिए उत्साहित रहते हैं, तो आप स्वचालित रूप से ऐसी आदतों को दोहराते हैं और काम के साथ अधिक सक्रिय हो पाते हैं। हमारी दिन-प्रतिदिन का जीवन में समय प्रबंधन एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है। यहां तक कि बुनियादी समय प्रबंधन युक्तियों के बारे में खुद को शिक्षित करना आपके जीवन में चमत्कार कर सकता है। इस विषय पर आपके सर्वोत्तम सुझाव क्या हैं? क्या आप किसी भी समय-प्रबंधन युक्तियों का उपयोग करते हैं? यदि हाँ, तो हमें Comment कर उनके बारे में बताएं।
बेहट के कोतवाली क्षेत्र के गांव ताजपुरा में रविवार की सुबह युवक को खेलने के बहाने घर से बुलाकर दो युवकों ने पहले लाठी से हमला कर घायल किया। इसके बाद गोली चला दी। जिससे वह बाल-बाल बच गया।
लाल हुआ सेक्टोरल इंडेक्स
मतदान को लेकर बिक्री पर रोक, आदेश न मानने पर होगी कार्रवाई, प्रशासन ने पूरी की तैयारियां
फोटो में उन्हें 60 के स्टाइल में देखा जा सकता है और उन्होंने ज्वेलरी भी पहन रखी हैl साथ ही वह अरविंद के साथ डांस पोज में भी नजर आ रही हैंl अरविंद स्वामी ने क्लीन शेव लुक दिया हैl ठीक है 1 वर्ष पहले निर्माताओं ने अरविंद स्वामी का फर्स्ट लुक जारी किया थाl इस फिल्म की रिलीज डेट की अभी घोषणा नहीं की गई हैl  यूं तो परंपरागत तरीके से हांडी पनीर मलाई हांडी में धीमी आंच में ही पकता है. लेकिन यदि आपके पास हांडी उपलब्ध नहीं है तो आप कड़ाही में भी पका सकते हैं. यहाँ हम आपको हांडी पनीर मलाई की रेसिपी बता रहे हैं लेकिन आप इसी प्रकार पनीर के स्थान पर बोनलेस चिकन डाल कर भी पका सकते हैं. एक बाउल में पनीर, प्याज का पेस्ट (आधा भाग), दही मलाई पेस्ट का आधा भाग और कालीमिर्च हल्का नमक डाल पंद्रह मिनट रख दें. तब तक कड़ाही में देसी घी डालें गर्म होने पर साबुत कालीमिर्च, जीरा, लौंग, तेजपत्ता, दालचीनी टुकड़ा, हरी इलाइची कुचल कर (छिलके सहित), साबुत बड़ी इलायची, धनिया कुचल कर व लाल मिर्च दो दो टुकड़ों में कर के डालें. जब थोड़ा भुन जाए तब कटा प्याज डालें और हल्का गुलाबी हो जाने पर प्याज, अदरक, लहसुन का बचा पेस्ट डाल कर भूनें. अब लालमिर्च पावडर, धनिया पेस्ट डालें. जब तक मसाला धीमी आंच पर भुन रहा है पनीर के टुकडों को तवे पर मक्खन डाल कर उलट पुलट कर हल्का ब्राउन होने तक सेंक लें. उबाल आने पर नमक, आधा छोटा चम्मच चीनी, कसूरी मेथी डाल दस मिनट और पकाएं और किसी बर्तन में पलट एक फॉयल का टुकड़ा लेकर सब्जी पर रखें और उस पर जलता हुआ कोयले का टुकड़ा रख उस पर एक छोटा चम्मच देसी घी व आधा चम्मच छोटी इलायची पिसी हुई डाल ढ़क्कन से बर्तन बंद कर दें.  ओइता प्रीफेक्चर ग्राउंड के साथ क्षेत्रीय बैंक मध्य पंक्ति। ओटा बैंक द्वारा 18 9 3 में स्थापित। 1 9 27 में 23 बैंकों के साथ विलय, ओटा संयुक्त बैंक का नाम बदल दिया। <प्रीफेक्चर लाइन सिद्धांत> नीति... मियाज़ाकी प्रीफेक्चर ग्राउंड के साथ क्षेत्रीय मध्य बैंक। प्रीफेक्चर की आठ पंक्तियां 1 9 27 में विलय हो गईं, और ह्यूगाक्की बैंक की स्थापना हुई, लेकिन शोआ अवसाद के कारण, यह 1 9 32 में बंद कर दिया गया था... जमीन के रूप में कुमामोटो प्रीफेक्चर के साथ क्षेत्रीय केंद्रीय बैंक। नेशनल बैंक ऑफ चाइना द्वारा 1878 में स्थापित किया गया। 18 9 6 में क्यूशू कमर्शियल बैंक का नाम बदलकर 1 9 18 में कुमामोटो बैंक रखा गया।... नागासाकी प्रीफेक्चर ग्राउंड के साथ क्षेत्रीय केंद्रीय बैंक। 1877 18 वें नेशनल बैंक की स्थापना की। 18 9 6 में 1 9 42 में सहारन बैंक का विलय कर दिया गया। 1 9 42 में सहारन बैंक का विलय नहीं हुआ। नागासाकी... ओकिनावा प्रीफेक्चर के साथ स्थानीय बैंकों के केंद्रीय बैंक जमीन के रूप में। 1 9 48 ने अमेरिकी सेना सरकार फ़ीड नंबर 1 के माध्यम से रियुक्यस बैंक की स्थापना की। 1 9 70 समवर्ती रूप से धन ट्रस्ट व्यवसाय की... मित्सुई ट्रस्ट बैंक। 1 9 24 मित्सुई जैबात्सु ने मित्सुई ट्रस्ट की स्थापना की। ट्रस्ट बिजनेस लॉ के आधार पर जापान की पहली ट्रस्ट कंपनी। 1 9 48 में जियाबात्सु ने नीति को खत्म करने के द्वारा इसका नाम बदलक...  कंगना पर निकला सोना मोहापात्रा का गुस्सा, बोलीं- किसी की मौत का फायदा उठाना गलत - sona-mohapatra-slams-kangana-ranaut-for-playing-messiah - Nari Punjab Kesari सुशांत सिंह राजपूत की मौत के बाद कंगना लगातार एक्टर के लिए न्याय की मांग कर रही है। इतना ही नहीं कंगना ने बॉलीवुड में चल रहे ड्रग को लेकर भी खुलासा करने के लिए आवाज उठाई थी। वहीं कंगना की इस बेबाकी के लिए जहां लोग उनकी तारीफ कर रहे हैं तो वहीं कईंयो का यह मानना है कि वह सुशांत की मौत का फायदा उठा रही हैं और इसी पर अब कंगना पर बरसीं हैं सोना मोहापात्रा। दरअसल हाल ही में सोना ने एक ट्वीट किया। शेयर किए गए ट्वीट में उन्होंने लिखा,' किसी को माफिया बताना, सस्ती कॉपी कहना, सॉफ्ट पार्न स्टार बता देना। किसी की मौत का इस्तेमाल कर लोगों की नजरों मे मसीहा बनने का ये असफल प्रयास है। ऐसा कर तुम हिंदू धर्म को बढ़ावा नहीं दे पाओगी। बल्कि एक खराब उदाहरण पेश करोगी।' अब भई यह कोई पहली दफा नहीं है कि सोना मोहापात्रा कंगना पर भड़कीं हो। इससे पहले भी जब कंगना ने रिया को एक ड्रगी कहा था तो सोना ने सोशल मीडिया पर उन्हें खरी खोटी सुनाई थी। वहीं आपको बता दें कि कंगना लगातार अपनी राय रख रही हैं। चाहे कुछ भी हो वह अपनी बात रखने से पीछे नहीं हटती हैं। गौरतलब है कि सुशांत की मौत के बाद कंगना लगातार सुशांत के परिवार के साथ कंधे से कंधा मिलाकर खड़ीं हैं और वह लगातार सुशांत के लिए न्याय की मांग भी कर रही है। इस वजह से उन्होंने कईं सेलेब्स को भी खूब खरी खोटी सुनाई। हालांकि एक तरफ जहां उन्हें कुछ स्टार्स सुना रहे हैं वहीं दूसरी तरफ उन्हें सपोर्ट करने वाले भी बहुत हैं।
पेंशनर्स को बैंकों के अंदर आने से रोका, हुए बाहर एकत्रित
लखनऊ आइटी चौराहा मेट्रो स्टेशन के पास गुरुवार देर रात फार्च्यूनर सवार दबंगों ने बिल्डिंग मैटेरियल के सप्लायर व उसके परिजनों को जमकर पीटा। जान बचाकर भागी उनकी बेटी ने पुलिस को सूचना दी। पुलिस हमलावरों की तलाश में वाहन चेकिंग शुरू की, लेकिन सफलता नहीं मिली। निशांतगंज निवासी रफत अली हाशमी बिल्डिंग मैटेरियल सप्लाई का काम करते हैं। उन्होंने बताया गुरुवार देर रात कार से बेटी सानिया के साथ ठाकुरगंज निवासी रिश्तेदार अमान और बिलाल को छोड़ने जा रहे थें। आइटी चौराहा मेट्रो स्टेशन के पास पीछे से आई सफेद रंग की फार्च्यूनर कार सवारों ने ओवर टेक कर उन्हें रोक लिया। गाड़ी रुकते ही उसमें बैठे युवकों ने गाली-गलौज शुरू कर दी। विरोध पर मारपीट करने लगे। उन लोगों ने बेटी को भी नहीं छोड़ा। उसकी भी पिटाई कर दी। इस बीच मौका पाकर भागी बेटी सानिया ने पुलिस को सूचना दी। हमलावर पुलिस के पहुंचने से पहले भाग निकले। व्यापारी रफत ने किसी भी प्रकार की रंजिश से इंकार किया है। महानगर इंस्पेक्टर ने बताया कि व्यवसायी रफत की तहरीर पर हमलावरों की तलाश की जा रही है। मेट्रो स्टेशन से आइटी चौराहे के बीच लगे सीसी कैमरे भी खंगाले जा रहे हैं। हुलिए व गाड़ी नंबर के आधार पर आरटीओ से जानकारी कर आरोपियों के खिलाफ सख्त कार्रवाई की जाएगी।
- किसी ने युवराज के पैर पर पैर रख दिया, जिसकी वजह से आशीष नेहरा नाराज हो गए।
नई दिल्‍ली। केंद्र सरकार ने आवश्यक चिकित्सा उपकरणों और दवाओं की खरीद तथा निगरानी गतिविधियों को मजबूत करने में राज्यों और केंद्रशासित प्रदेशों की मदद के लिए ‘कोविड-19’ आपात प्रतिक्रिया और स्वास्थ्य प्रणाली तैयारी के तहत 15,000 करोड़ रुपए के पैकेज को मंजूरी दी है। शुरुआत में 7774 करोड़ रुपए का इस्तेमाल होगा, जबकि शेष रकम 7226 करोड़ रुपए का उपयोग साल 2024 तक समय-समय पर किया जाएगा।
2. पूर्व, उत्तर और ईशान दिशा में यात्रा करना मना है। खासकर पूर्व दिशा में दिशाशूल रहता है तो जरूरी हो तो अदरक खाकर ही यात्रा करें।
न्यायिक बुनियादी ढांचे पर, सीजेआई ने कहा कि उन्होंने देश के कोने-कोने से जानकारी एकत्र करते हुए एक बड़ी रिपोर्ट बनाई है, जिसे वह कानून मंत्री के सामने पेश करेंगे।
पुलिस ने अभियुक्तों की निशांदेही पर लगभग सात ग्राम सोने के आभूषण व 550 ग्राम चांदी के आभूषण बरामद किए। एसपी ने बताया कि अभियुक्त अशोक कुमार शर्मा पर विभिन्न थानों में 12 मुकदमें व शिवनरायन पर चार मुकदमें पूर्व से चल रहे है। अभियुक्तों को गिरफ्तार करने वाली टीम में एसओ भीरा प्रदीप कुमार सिंह, उपनिरीक्षक रामसरन पाण्डेय, कंस्टेबिल प्रिंस कुमार शर्मा, पवन कुमार वर्मा, रि.का. विनयपाल, धर्मेन्द्र कुमार मौजूद थे।
इसके बाद गेंदबाजी में भी इस खिलाड़ी ने कमाल किया। उन्होंने उस वक्त बांग्लादेश के दो विकेट निकाले जब बांग्लादेश जीत की तरफ बढ़ रही थी। ये दो विकेट थे दो बड़े खिलाड़ियों के, शाकिब अल हसन और मुश्फिकुर रहीम। इस शानदार प्रदर्शन की बदौलत स्कॉटलैंड ने बड़ा उलटफेर करते हुए बांग्लादेश को 6 रनों से मात दी।
हिंदी न्यूज़ उत्तर प्रदेश अलीगढ़ मृतक कारोबारी के करीबियों का नारको टेस्ट के लिए कोर्ट से लेनी होगी अनुमति
आरोपी की ब्रज मोहन दास के रूप में पहचाने की गई है. दास को मंगलवार को गुवाहाटी से लगभग 80 किलोमीटर दूर असम के मोरीगांव जिले के शांतिपुर गांव स्थित उसके घर से गिरफ्तार किया गया. इसके बाद, उसे जांच के लिए मुंबई लाया गया. दास ने 16 अगस्त को कथित तौर पर भारतीय क्रिकेट कंट्रोल बोर्ड (बीसीसीआई) को ईमेल करके धमकी भेजी थी. बीसीसीआई ने मुंबई पुलिस को सूचित किया और एटीएस ने एक जांच शुरू की और दास के स्थान को ट्रैक किया. अधिकारी ने कहा कि एटीएस की एक टीम असम पहुंची और स्थानीय पुलिस की मदद से आरोपी को पकड़ा. Also Read - Rahul Dravid की जगह लेंगे VVS Laxman, खुद BCCI अध्यक्ष सौरव गांगुली ने किया कन्फर्म
उसी संदेश में मैंने यह भी कहा था कि हमें स्वास्थ्यकर्मियों और सरकार की सलाह माननी चाहिए जो महमारी के खिलाफ पूरा प्रयास कर रहे हैं. मैंने सुना है कि मीडिया संस्थानों ने संदर्भ को उपेक्षित कर दिया और मनचाहा मतलब निकाल लिया.
राजेंद्रनगर की महिलाओं ने 'भैया' गणेश को बांधी राखी
मान्यता है कि देवी बेनजायतेन जापानियों की भूकंप से भी रक्षा करती हैं।  एक अन्य मान्यता के मुताबिक बेनजायतेन को भाग्य की देवी भी माना जाता है। कहते हैं, यह भाग्य के सात देवताओं में से एक हैं, जो तकारा-ब्यून यानी खजाने के जहाज पर सवारी करती हैं।
मुख्यमंत्री ने प्रदेश के विकास में स्व. शेखावत के योगदान को याद करते हुए उन्हें अपनी श्रद्धांजलि अर्पित की। इस अवसर पर उद्योग मंत्री राजपाल सिंह शेखावत, श्रम मंत्री डाॅ. जसवंत सिंह यादव, नगरीय विकास मंत्री श्रीचंद कृपलानी, सरकारी मुख्य सचेतक  कालूलाल गुर्जर सहित अन्य विधायक भी उपस्थित थे।
ना है किसी से अपेक्षा....
मोदी ने किया सक्षम विद्यालय का निरीक्षण
वैसे डार्क चॉकलेट के कई स्वास्थ्य लाभ हैं, मगर आपको पहले डॉक्टर की सलाह का पालन जुरूर करना चाहिए।
एम्स के मेडिसन विभाग के प्रोफेसर नवल विक्रम के मुताबिक, अगर मरीज को फ्लूइड के रूप में दी जा रही किसी भी दवा में बैक्टीरिया या फंगस लगा हुआ है तो इससे मरीज की जान तक जा सकती है। मरीज के शरीर में संक्रमण से लेकर उसे रिएक्शन जैसे बुखार, घबराहट हो सकता है।
बिहार-झारखंड-छत्तीसगढ़ की लेबर दयनीय हालत में
सड़क दुर्घटना में तीन व्यक्तियों की मौत, छह अन्य घायल
आम आदमी पार्टी (आप) ने गुरुवार को दिल्ली के उप राज्यपाल और केंद्र सरकार से सर्वोच्च न्यायालय के फैसले का पालन करने और काम में किसी अवरोध से बचने के लिए दिल्ली सरकार के साथ सहयोग करने का आग्रह किया। उप मुख्यमंत्री मनीष सिसोदिया ने कहा, हम उप राज्यपाल और केंद्र से न्यायालय के आदेश के अनुसार सहयोग और काम करने का अनुरोध कर रहे हैं। तकनीकी औपचारिकताओं के कारण काम में बाधा नहीं डाली जानी चाहिए। सर्वोच्च अदालत के बुधवार को दिल्ली सरकार के पक्ष में आए के फैसले के बाद सत्तारूढ़ आप ने दिल्ली में अधिकारियों के स्थानांतरण की शक्तियों को बहाल करने के लिए तुरंत काम शुरू कर दिया है। लेकिन, जब एक फाइल सेवा विभाग के सचिव को भेजी गई तो उप मुख्यमंत्री से आदेश का पालन करने में असमर्थता की बात कही गई। सिसोदिया ने संवाददाताओं से कहा, मुख्य सचिव ने हमें लिखित में बताया कि क्यों सेवा विभाग आदेशों का पालन करने में असमर्थ है। हम इस मुद्दे पर अपने वकीलों से परामर्श कर रहे हैं। सिसोदिया ने कहा कि सर्वोच्च अदालत ने स्पष्ट कहा है कि केंद्र द्वारा नियुक्त उप राज्यपाल भूमि, पुलिस और कानून एवं व्यवस्था के अलावा सभी क्षेत्रों में मंत्रिपरिषद की सलाह मानने के लिए बाध्य हैं। उन्होंने कहा, यह स्पष्ट है कि सर्वोच्च न्यायालय के आदेश के बाद केंद्र की कोई भूमिका नहीं है। सेवा विभाग केंद्र के अधीन नहीं है। अगर वे सहयोग करने से इनकार करेंगे तो देश की प्रणाली कैसे काम करेगी, शहर कैसे काम करेगा?
सीतारमण ने वित्त विधेयक 2021 में लोकसभा में हुई चर्चा का उत्तर देते हुए मंगलवार को पीएफ में होने वाली जमा की कर मुक्त ब्याज की वार्षिक सीमा को बढ़ाकर पांच लाख रुपये करने की घोषणा की. उन्होंने कहा कि यह बढ़ी सीमा योगदान पर लागू होगी जहां नियोक्ता की ओर से इस कोष में योगदान नहीं हो. वित्त मंत्री ने कहा, ”मेरी मंशा इस सीमा को केवल ऐसे पीएफ योगदान में बढ़ाने की है जहां कोष में नियोक्ता का योगदान नहीं है.” Also Read - EPF Interest Rates: 8.5 फीसदी की दर से क्रेडिट किया जाएगा ईपीएफ ब्याज, सरकार से मिली मंजूरी
इस मामले में अखिलेश यादव के अलावा जेएनयू के पूर्व छात्रसंघ अध्यक्ष कन्हैया कुमार ने ट्वीट किया है। कन्हैया ने लिखा है- जातिवाद ने पायल जैसी प्रतिभाशाली डॉक्टर की जान ले ली। दोषियों को सजा दिलाने की मांग करने के साथ जातिगत भेदभाव के तमाम मामलों में न्याय दिलाने के लिए पूरे देश के स्तर पर आंदोलन करने की जरूरत है। रोहित वेमुला के मामले में भी अभी तक दोषियों को सजा नहीं मिली है।
दरअसल, एसपी अजय कृष्ण शर्मा ने 26 जनवरी को पदभार संभाला, जबकि इससे एक दिन पूर्व 25 जनवरी को उन्होंने थाने जाकर महकमे की कार्यप्रणाली टटोल ली। एसपी रोहित मालपानी की बद्दी में तैनाती होने के बाद एसपी अजय कृष्ण शर्मा को सिरमौर जिले की कमान दी गई है।
CET सेल द्वारा 1अगस्त तक चलेगा एडमिशन प्रोसेस
वह बुधवार को दैनिक के सिकंदरा स्थित कार्यालय में प्रश्न पहर में आए थे। उन्होंने बताया कि 10वीं की परीक्षा चार मई से सात जून, जबकि 12वीं की परीक्षा चार मई से 14 जून तक चलेंगी। 10वीं के 135 विद्यालयों के करीब साढ़े 14 हजार, जबकि 12वीं के 100 विद्यालयों के करीब 11 हजार विद्यार्थी इसमें शामिल होंगे। बोर्ड परीक्षा में शारीरिक दूरी का सख्ती से पालन कराया जाएगा, इसलिए केंद्र संख्या 50 के करीब रहेगी। एक कक्ष में अधिकतम 12 विद्यार्थियों ही बैठेंगे। विद्यार्थियों का केंद्र उनके विद्यालय से अधिकतम 10 किमी दूर ही बनाया जाएगा। संभवत: 15 दिन में प्रवेश पत्र जारी कर दिए जाएंगे। खुद के साथ अभिभावकों को न दें धोखा
यहाँ से आगरा लखनऊ एक्सप्रेस वे मात्र 6 किमी है जिसके द्वारा सुगमता से यात्रा की जा सकती है।
जागरण संवाददाता ऊधमपुर पेट्रोल और डीजल के लगातार बढ़ते दामों के विरोध शुक्रवार क
सिरोही कोतवाली की दीवार से जुडे मोहल्ले में रहने वाले इस लाचार बाप ने बताया कि इन लोगों को यह ड्रग्स कोतवाली के सौ मीटर के दायरे में ही मिल जाती है। बार-बार सिरोही कोतवाली का इस्तेमाल करने के पीछे की मंशा सीधी है।
दही आपके कैल्शियम सेवन को बढ़ावा देने का एक अच्छा तरीका भी है, खासकर यदि आप गैर-दूध पीने वाले हैं। उपलब्ध स्वादों की विस्तृत श्रृंखला इसे चुनने वाले स्वाद को खोजने के लिए सबसे आसान भोजन करने वालों के लिए भी आसान बनाता है।
✔यूनानी इतिहासकारों ने बिंदुसार को अपनी रचनाओं में अमित्रोकेट्स की संज्ञा दी है जिसका अर्थ होता है शत्रु का विनाशक
पलियाकलां रक्षाबंधन त्यौहार के दिन सुबह से ही बाजार गुलजार रहा। राखी और मिठाई की दुकानों पर भीड़ लगी रही। बहनों ने भाईयों को राखी बांधी। कोरोना संक्रमण काल में बाजार में काफी भीड़ रही।
यह भी पढ़ें : भाजपा विधायक ने कांग्रेस की तुलना कैकेयी से की, मोदी को बताया राम
इन दिनों भक्ति की रसधार बह रही है। प्राचीन मंदिर में राम-दरबार की प्राण प्रतिष्ठा के लिए कलश यात्रा निकाली गई। जिसमें भक्तों ने बढ़-चढ़कर हिस्सा लिया। प्राचीन मंदिर से निकली कलश यात्रा नगर के विभिन्न मार्गों से होकर गुजरी।
श्वेता बेटे रेयांश के साथ जंगल में घूमते हुए...
मुंबई- महाराष्ट्र में उद्योगपति मुकेश अंबानी के आवास के पास एक एसयूवी में विस्फोटक रखने की जिम्मेदारी लेने का दावा करने वाले जैश-उल-हिंद संगठन का ‘टेलीग्राम’ चैनल दिल्ली के ‘‘तिहाड़ इलाके में’’ बनाया गया। मुंबई पुलिस के एक वरिष्ठ अधिकारी ने बृहस्पतिवार को इस बारे में बताया।
उत्पाद विभाग की टीम ने जिले के रानीगंज थाना क्षेत्र के छर्रापट्टी व कमल बाड़ी में शुक्रवार की शाम छापेमारी कर बड़ी मात्रा में विदेशी व देशी शराब, शराब बनाने के उपकरण के साथ तीन लोगों को गिरफ्तार किया है। जबकि एक भागने में सफल रहा।
बंगाल में शुरू हुआ मध्यावधि चुनाव का दौर
ओली को चीन के हाथों की कठपुतली बताते हुए शिवसेना ने कहा कि चीनी ड्रैगन से नजदीकी के कारण वह भारत और नेपाल के बीच धार्मिक तथा सांस्कृतिक संबंधों को भी भूल गये हैं। ओली ने सोमवार को दावा किया था कि ''असली अयोध्या'' नेपाल में है, ना कि भारत में और भगवान राम का जन्म दक्षिण नेपाल के थोरी में हुआ था।
मंत्रालय के मुताबिक, ‘‘कोविड-19 के मामलों का जल्द पता लगा लेने और समय से प्रभावी नैदानिक प्रबंधन के कारण ठीक होने की दर लगातार बेहतर हो रही है।'' पिछले 24 घंटे के दौरान कोरोना वायरस के 15,515 मरीज ठीक हो गए। इस तरह मंगलवार तक ठीक होने वाले मरीजों की संख्या 4,39,947 हो गई है। मंत्रालय ने कहा, ‘‘कोविड-19 की रोकथाम के लिए राष्ट्रीय और राज्य सरकार के स्तर पर समन्वित प्रयासों के कारण लगातार उत्साहजनक परिणाम मिल रहे हैं। वर्तमान में संक्रमण के 2,59,557 मामले हैं और सभी चिकित्सकीय निगरानी में हैं।''
ऐसी बात नहीं है कि पुलिस के द्वारा अपराधिक गिरोहों पर लगाम लगाने की दमदार कोशिशें नहीं हुई हैं. ऐसे गिरोहों को नेस्तनाबूद किए जाने को लेकर अक्सर कोसी के दियारा में पुलिसिया अभियान चला है और कई बार अपराधिक गिरोह के सदस्य पुलिस के हत्थे भी चढ़े हैं.
मामले में राज्य महिला आयोग की सदस्य ऊषा विद्यार्थी ने कहा है कि बर्खास्तगी का फैसला सही नहीं है। अधिकारी ही अधिकारी के खिलाफ जांच करेंगे तो धांधली और एकपक्षीय कार्रवाई होगी।
उन्होंने कहा कि अमेरिकी सरकार मौजूदा फंड के माध्यम से सीधे तौर पर और बहुपक्षीय संगठनों के जरिए इस प्रतिबद्धता को पूरा करेगी और अमेरिका के निजी क्षेत्र द्वारा दिए गए दान के माध्यम से मदद करके अमेरिका इस प्रकोप से निपटने में मजबूत नेतृत्व निभाएगा।
एक-दो हफ्ते में ट्रेनिंग शुरू करूंगा: युवराज
लोगों को हाऊस टैक्‍स, वाटर टैक्‍स और सीवर टैक्‍स का डिमांड बिल भेजा जा चुका है. पहले हाऊस टैक्स के साथ ही डोर टू डोर कूड़ा कलेक्शन के बिल भेजने के लिए हेल्थ विभाग की ओर से भी डेटा भेजा गया था. नगर निगम क्षेत्र में नए भवन बनाने वाले करीब एक लाख लोगों को भी इस बार हाउस टैक्‍स चुकाना होगा. नगर निगम ने सर्वे कर ऐसे भवन स्‍वामियों की पहचान कर ली है. ये हाउस टैक्‍स जमा करने से बच नहीं पाएंगे.
स्वास्थ्य मंत्रालय के अनुसार बीते 24 घंटे के दौरान केरल में 21,116 नए संक्रमितों की पुष्टि हुई तो 197 मरीजों की मौत हुई जबकि 19,296 लोग स्वस्थ घोषित किए गए। एक्टिव केस में 1,623 की दैनिक वृद्धि के बाद गुरुवार तक राज्य में कुल 1,79,835 इलाजरत मरीज थे। वैसे, दिनभर में केरल सहित 12 राज्यों में सक्रिय मरीज बढ़े, लेकिन केरल के बाद दूसरी सर्वाधिक दैनिक वृद्धि पुडुचेरी (36) में दर्ज की गई।
पीड़िता के पिता बोले, आसाराम को सजा के फैसले से खुशी, बेटी को मिली जीत
कलेक्टर के संज्ञान में आने के बाद दिये जांच के आदेश
स्थानीय लोगों ने आरोप लगाया है कि देलवर बाहिनी का प्रमुख कुख्यात ड्रग व्यापारी देलवर और उसके 6 सहयोगी अपराध में शामिल थे। उन पर हत्या समेत कई मामले पहले से ही दर्ज हैं।
नैशनल स्टॉक एक्सचेंज (एनएसई) का निफ्टी भी 42 अंकों की गिरावट के साथ 5,096 के स्तर पर आ गया है, आज शुरुआती कारोबार के दौरान यह सूचकांक 56.15 अंक या 1.09 प्रतिशत की बढ़त के साथ 5,194.45 के स्तर पर पहुंच गया था।
वहीं ट्रेनिंग के दौरान इन्हें अलग-अलग हथियारों को खोलना और जोड़ना भी सिखाया जाता है, मगर खुली आंखों से नहीं, बल्कि बंद आंखों से। इनकी आंखों पर काली पट्टी बांध दी जाती है और फिर ऑटोमेटिक हथियार खोलने सिखाए जाते हैं, इसकी इतनी प्रैक्टिस कराई जाती है कि ट्रेनिंग खत्म होते-होते महिला पुलिसकर्मी पूरी तरह अभ्यस्त हो जाती हैं।
भारत ने पाकिस्तान में जासूसी के आरोपों में सैन्य अदालत द्वारा भारतीय नागरिक कुलभूषण जाधव को आज राजनयिक मदद उपलब्ध कराने की मांग की।
स्कूल की प्रवक्ता बसुंधरा शर्मा के मुताबिक 26 अप्रैल के बाद छुट्टी की जा सकती है। राजधानी के अन्य निजी स्कूलों के भी ऐसे ही हालात हैं। जिन स्कूलों का स्टाफ केरल या अन्य राज्यों का है, वे एक-दो दिन पहले ही छुट्टी की तैयारी में हैं। जबकि लोकल स्टाफ वाले स्कूलों में एक मई से ही छुट्टी होगी।
दुनिया का सबसे ऊचांई वाली ब्रीज जिसकी उचाई 110 मंजिल के बराबर है। इसकी लंबाई 2 किलोमीटर है। ये है दुनिया का सबसे ऊंचा कंक्रीट ब्रिज टावर। चीन में आज से इस ब्रिज को आमलोगों के लिए खोल दिया गया है।
सेब सीजन में मंडियों में तैनात होगा पुलिस बल
एसपी देहात ने बताया कि जुल्फिकार पश्चिमी अंबर तालाब में तौहीद के यहां किराये पर रह रहा था। उसने किरायेदार का सत्यापन नहीं कराया था। लिहाजा मकान मालिक पर दस हजार रुपये का जुर्माना लगाया गया है। दोबारा ऐसी गलती करने पर कार्रवाई की चेतावनी दी गई है।
बांका। पिकअप चालक दिवाकर चौधरी हत्याकांड में एक और आरोपित को पुलिस ने गिरफ्तार कर लिया है। गिरफ्तार आरोपित खेसर निवासी अमित कुमार भगत है।
-कांग्रेस नेता सैम पित्रोदा के बयान पर पीएम नरेंद्र मोदी ने पलटवार किया है। प्रधानमंत्री ने ट्विटर पर लिखा, 'सुरक्षाबलों को बार-बार नीचा दिखाना विपक्ष की आदत है। मैं भारत के लोगों से अपील करता हूं कि वह विपक्षी नेताओं के बयानों पर सवाल उठाएं। उन्हें बताएं कि 130 करोड़ भारतीय इन हरकतों के लिए विपक्ष को न तो माफ करेंगे और न ही भूलेंगे। भारतीय सुरक्षाबलों के साथ मजबूती से खड़े हैं।'
कूड़े की समस्या से मुक्ति दिलाए प्रशासन
वायु गुणवत्ता प्रबंधन के लिए केंद्रीय आयोग ने राष्ट्रीय राजधानी क्षेत्र (एनसीआर) में 5,660 से अधिक निर्माण कार्य एवं तोड़फोड़ गतिविधियों वाले स्थलों का मुआयना किया तथा धूल प्रदूषण नियंत्रण के लिए जारी दिशानिर्देशों का अनुपालन नहीं करने को लेकर एजेंसियों पर 2.56 करोड़ रुपये का जुर्माना लगाया। प्रदूषण निगरानीकर्ता आयोग ने शुक्रवार को एक बयान में 21 दिसंबर से तीन जनवरी के बीच कुल 569 टीमों ने 5,660 से अधिक निमार्ण कार्य एवं तोड़फोड़ गतिविधियों वाले स्थलों का औचक निरीक्षण किया। इसके अलावा, 87 स्थलों पर काम रोकने का भी आदेश दिया गया।
सतना में धान खरीदी में रिश्वतखोरी, लोकायुक्त की टीम ने समिति प्रबंधक व आपरेटर को पकड़ा
जागरण संवाददाता देवघर उपायुक्त कमलेश्वर प्रसाद सिंह ने कहा कि शिक्षा और सहयोग के दीया स
बागेश्वर (Bageshwar) – उत्तराखंड के बागेश्वर (Bageshwar) व जनपद में सबसे कम विकासखंडो की संख्या 3 है, जो निम्नलिखित है – चम्पावत (Champawat) – उत्तराखंड के चम्पावत (Champawat) जनपद में सबसे कम विकासखंडो की संख्या 4 है, जो निम्नलिखित है – रुद्रप्रयाग (Rudraprayag) – उत्तराखंड के रुद्रप्रयाग (Rudraprayag) व बागेश्वर (Bageshwar) जनपद में सबसे कम विकासखंडो की संख्या 3 है, जो निम्नलिखित है – हरिद्वार (Haridwar) – उत्तराखंड के हरिद्वार (Haridwar) जनपद में सबसे कम विकासखंडो की संख्या 6 है, जो निम्नलिखित है –  भारतीयों को भारत के विभिन्न पर्यटन स्थलों की यात्रा के लिए प्रोत्साहित करना और “देखो अपना देश” की भावना को जागृत करना। इसमें गणतंत्र दिवस परेड झांकी, सशस्त्र सेना बैंड द्वारा प्रदर्शन, विभिन्न राज्यों के थीम मंडप और केंद्रीय मंत्रालयों और देश के विभिन्न क्षेत्रों से सांस्कृतिक प्रदर्शन शामिल हैं।  RRB NTPC, Group D Recruitment 2019: ऑनलाइन आवेदन प्रक्रिया 12 मार्च से शुरू होने वाली है। उम्मीदवार क्षेत्रीय या जोनल बेस्ड आधिकारिक वेबसाइट के जरिए आवेदन कर सकते हैं। RRB NTPC Apply Online, RRB Railway Group D Recruitment 2019 Notification: रेलवे भर्ती बोर्ड (RRB) ने डी ग्रुप के लिए एक लाख से ज्यादा भर्तियां निकाली है। भर्ती प्रक्रिया 12 मार्च से शुरू हो जाएंगी। जो उम्मीदवार पदों के लिए आवेदन करना चाहते हैं, वो अपने क्षेत्र की आधिकारिक वेबसाइटों के जरिए ऑनलाइन आवेदन कर सकते हैं। एक आधिकारिक अधिसूचना के मुताबिक, ‘ऑनलाइन रजिस्ट्रेशन के लिए लिंक और विस्तृत केंद्रीयकृत रोजगार सूचना के साथ आवेदन करने के लिए 12 मार्च को शाम 5 बजे आरआरबी की सभी आधिकारिक वेबसाइटों पर उपलब्ध होगा।’ SSC CPO SI Result 2021: जारी हुए एसएससी सीपीओ सब-इंस्पेक्टर भर्ती पेपर-1 परिणाम, कुल 28189 उम्मीदवार पास जब लादेन मरा था, यूएस ने नहीं दिए थे मिलिट्री ऑपरेशन के डिटेल्स, हम दे दें? सैनिकों को मरवा दें? बिफर पड़े जेटली सर्वे: 23% लोगों ने मोदी सरकार को नहीं दिया अभिनंदन की रिहाई का क्रेडिट, 34% को आतंकियों के खात्मे पर शक किसी भी उम्मीदवार की उम्र एक जुलाई 2019 तक 18-30 साल के बीच होनी चाहिए। यानी इस मानदंड के बाहर रहने वाला आवेदन योग्य नहीं माना जाएगा। उम्मीदवारों के चयन सीबीटी यानी कंप्यूटर बेस्ड टेस्ट और पीईटी अथवा फिजिकल एंडुरेंस टेस्ट के आधार पर होगा। आरक्षित वर्ग- आरक्षित वर्ग के उम्मीदवारों को इसमें राहत मिली है। एससी/एसटी/भूतपूर्व सैनिक या अन्य आरक्षित कोटे के उम्मीदवारों को आवेदन शुल्क 250 रुपए देना होगा। ऑनलाइन आवेदन प्रक्रिया 12 मार्च से शुरू होने वाली है। उम्मीदवार क्षेत्रीय या जोनल बेस्ड आधिकारिक वेबसाइट के जरिए आवेदन कर सकते हैं।  नई दिल्ली, 08 फरवरी (एजेंसी)। देश के प्रमुख दवा कंपनी सन फार्मास्यूटिकल इंडस्ट्रीज अमेरिकी बाजार से टेस्टोस्टेरॉन इंजेक्शन के 36275 डिब्बे वापस मंगा रही है। कंपनी का कहना है कि गलत लेबलिंग के कारण उसे ऐसा करना पड़ रहा है। इसका इस्तेमाल शरीर में टेस्टोस्टेरॉन की कमी को दूर करने के लिए किया जाता है। सन फार्मा की अमेरिकी शाखा ने कहा है कि वह टेस्टोस्टेरॉन इंजेक्शन को अमेरिकी बाजार से वापस मंगा रही है। अमेरिका का फूड एंड ड्रग एडिमिनिस्ट्रेशन (एफडीए) ने अपनी ताजा रिपोर्ट में यह जानकारी दी है।
इस करार के तहत वेतनभोगी (सैलरीड) और खुद का व्यवसाय (सेल्फ इम्प्लॉयड) दोनों ही वर्ग के ग्राहकों को होंडा की कारों पर लोन की सुविधा मिलेगी. होंडा कार खरीदने वाले लोगों को आईसीआईसीआई बैंक द्वारा एक्स-शोरूम कीमत पर 100 फीसदी और ऑन-रोड कीमत पर 90 फीसदी लोन दिया जायेगा.
इस ग्राम पंचायत में रमावती की तरह ही चंद्रदेव, धनवा देवी व श्रीपाल को भी कैटल शेड मिला है। शेड में आकर्षक चित्रकारी भी कराई गई है। जिले के अन्य गांवों में भी कैटल शेड का निर्माण हो रहा है। जीवकर पहला गांव है, जहां निर्माण पूरा हो चुका है।
अभी तक मिली जानकारी के मुताबिक,  OnePlus TV 43 इंच से 75 इंच के बीच पेश किया जाएगा. यह टीवी एंड्रॉयड टीवी पर काम करेगा. रेगुलर LCD के अलावा ये OLED पैनल के साथ भी आएगा. मुमकिन है कि OnePlus का टीवी 25 सितंबर से 28 सितंबर के बीच लॉन्च होगा.
वक्तव्य में कहा गया है कि भारतीय खाद्य निगम (एफसीआई) और राज्यों की अन्य एजेंसियों ने 10 दिसंबर 2020 तक 368.7 लाख टन धान की खरीद कर ली है जबकि इसी अवधि तक पिछले साल 300.97 लाख टन धान की खरीद की गई थी। इसमें कहा गया कि मौजूदा खरीफ विपणन सत्र के तहत एमएसपी पर चल रही खरीदारी से 39.92 लाख किसानों को फायदा हुआ है। यह खरीद कुल मिलाकर 69,611.81 करोड़ रुपये की हुई है।
फिलहाल अभी तो हम ये नहीं कह सकते कि गुजरात में किसकी जीत होने वाली है भाजपा या फिर कांग्रेस। हम सिर्फ राहुल गांधी की कुंडली खंगाल कर ये देखने की कोशिश करेंगे कि ज्योतिष के आधार पर कांग्रेस का क्या हाल-चाल होगा। हालांकि ये कहना गलत होगा कि जैसा यहां बताया जा रहा है वो एकदम सत्य होगा क्योंकि किस्मत बदलते देर नहीं लगती।
वीडियो में सपना चौधरी भी पानी में नहा रहीं भैंसों को प्यार से अपनी ओर बुलाती दिख रही हैं। हालांकि सभी भैंसें उनके पति वीर साहू के पास चली जाती हैं जो कि उनको तालाब में नहलाता है और एक-एक को उनके सामने से बुलाते हैं।
T20 World Cup: योगी सरकार का एक्शन, यूपी में पाक की जीत का जश्न मनाने वालों पर चलेगा देशद्रोह का केस
एचएएल के सेवानिवृत्त कर्मचारी मि. सिराजुद्दीन ने राहुल गांधी के समक्ष अपनी बात रखी-
सलेमपुर। कोतवाली क्षेत्र के बरहज-सलेमपुर रेल खंड पर बुधवार को ग्राम इटहुआ चंदौली के पास साठ वर्षीय वृद्ध की बरहजिया ट्रेन से कटकर मौत हो गई। गुस्साए गांव के लोगों ने बरहज से सलेमपुर को आ रही ट्रेन को गांव के सामने रोक लिया। इससे ट्रेन एक घंटे तक रुकी रही। मौके पर जीआरपी और आरपीएफ के पहुंचने पर गांव के लोगों ने शव को पुलिस को पटरी से उठाने दिया। इसके बाद ट्रेन रवाना हुई। पुलिस ने शव को पोस्टर्माटम के लिए भेज दिया है।
प्रदेशभर की 31 बेटियों को दिया जाएगा राज्यस्तरीय निर्भया अवॉर्ड, पराली जलाने पर पिता की शिकायत करने वाली बेटी भी होगी सम्मानित
अफगानिस्तान, तुर्की और मिस्र से आ रही है प्याज
लव फोकस- पारिवारिक सदस्यों के बीच कुछ मनमुटाव जैसी स्थिति बन सकती है. बाहरी व्यक्तियों का दखल अंदाजी घर पर ना होने दें. प्रेम संबंधों में मिठास बनी रहेगी.
नई दिल्ली, (भाषा)। टाटा समूह की कंपनी इंडियन होटल्स ने मुंबई के निकट लोनावाला में महाराष्ट्र सरकार की साझीदारी में हाल ही में एक कौशल प्रशिक्षण केंद खोला है जहां वंचित तबके के युवाओं को हास्पिटैलिटी...
गम और गुस्से भरे लोगों को ढांढ़स बंधाने के बजाय पुलिसकर्मियों ने उन पर सरकारी एके 47 तान दी और लाठियां फटकार उन्हें खदेड़ दिया। यहां तक कि एसडीएम भी आपा खो बैठे और एक ग्रामीण को कई थप्पड़ जड़ दिए। इसके बाद ग्रामीण को पुलिस की जीप में लादकर थाने ले गए। एसओ नगराम रमेश चंद्र के मुताबिक, मामले की जानकारी उच्चाधिकारियों को दे दी गई है। निर्देश पर आगे की कार्रवाई होगी।
मैंने एक दो दिन सोचने में लगाए। नवराही जी से डिस्‍कस किया। नवराही जी के दिल मे भी नवां जमाना के लिए साफ्ट कॉर्नर है, तो वे सहमत हो गए। सो मैंने अमर उजाला को अलविदा कह जून या जुलाई 2008 को नवां जमाना जॉइन कर ल‍िया। सेल्स मार्केर्टिंग वालों का अपना तरीका होता है काम करने का इसलिए यह बात पहले ही क्‍िलयर कर ली। मैंने अपने साथ दो और लोग रखे जो विज्ञापन ला सकें। उन्होंने पूरी मेहनत के साथ काम किया और वहां-वहां से विज्ञापन ले आए जहां से वो लोग सोच भी नहीं सकते थे। बिना सर्कुलेशन यह बड़ी बात थी। मार्केटिंग का ज्यादा काम आपके लिंक्स पर होता है और नवां जमाना के लिए हमने इस्तेमाल किए। पर 2009 में जैसे ही एक साल पूरा हुआ हम तीनों को बिना नोटिस द‍िए राम-राम कह दिया गया क्योंकि हम एक साल के अनुबंध पर रखे गए थे।
सीए ने एक बयान में कहा, “दोनों क्रिकेट बोर्ड ने सीरीज की कम समय सीमा, अगस्त से पहले लागू किए जाने वाले बायो सिक्योर वातावरण, खिलाड़ियों, अधिकारियों, सपोर्ट स्टाफ की सुरक्षा और स्वास्थ को ध्यान में रखते हुए आम सहमति से फैसला लिया है।”
गोरखपुर: अवैध होर्डिंग और अतिक्रमण पर चला नगर निगम का डंडा, कई दशक पुराना अतिक्रमण भी हटाया गया
सुप्रीम कोर्ट की पीठ ने कहा कि मस्जिद में मूर्ति रखना और ढांचा ढहाना गैरकानूनी था। पीठ ने कहा, साक्ष्यों के अनुसार, मस्जिद में मुस्लिम नमाज पढ़ते थे। 22-23 दिसंबर 1949 को गुंबद के नीचे मूर्ति रखी गई। यह अपवित्र काम था। 1992 में ढांचा ढहना कानून का उल्लंघन था। हम संविधान के अनुच्छेद 142 के तहत विशेष शक्तियों का इस्तेमाल करते हुए जो गलत हुआ, उसे सुधार सकते हैं। मस्जिद के लिए जमीन देना जरूरी है, क्योंकि मुस्लिमों को गलत तरीके से बेदखल किया था। या तो, केंद्र सरकार अधिगृहीत जमीन से इतर या फिर राज्य सरकार अयोध्या में वक्फ बोर्ड को जमीन दें।
जस्टिस यूयू ललित, जस्टिस इंदिरा बनर्जी और जस्टिस केएम जोसेफ की पीठ ने इस मामले में राष्ट्रीय उपभोक्ता विवाद निवारण आयोग के फैसले को दरकिनार करते हुए कहा, अगर गाड़ी चलाने वाला व्यक्ति नशे में हो या फिर से ड्रग्स ली हो तो बीमा कंपनी इफको टोकियो जनरल इंश्योरेंस कंपनी लिमिटेड को बीमा करार की धारा (2सी) की आड़ में तब जवाबदेह नहीं ठहराया जा सकता।
बीजिंग स्थित साइनोवैक बायोटैक ने कोरोना वायरस की वैक्सीन पिकोवैक (PiCoVacc) तैयार की है और पहली बार ऐसा हुआ है कि जानवर पर इसका प्रयोग सफल रहा है। चीन ने इस वैक्सीन का प्रयोग रीसस मकाक नाम की बंदर की एक प्रजाति पर किया है, जो भारत से ही दुनिया भर में गई है। ये जानकारी 6 मई को एक साइंस मैगजीन में प्रकाशित हुई है। चीन का दावा है कि जानवरों पर किया गया नोवल कोरोना वायरस का पहला प्रयोग पूरी तरह से कामयाब रहा है। बता दें कि बंदर पर किए गए इस प्रयोग को दुनिया में क्लीनिकल ट्रायल के बाद पहला सफल प्रयोग माना जा रहा है। जानकारी के मुताबिक साइनोवैक बायोटैक के शोधकर्ताओं ने 11 मरीजों से 11 वायरस निकाल लिए। इन मरीजों में 5 चीन के, तीन इटली के और एक-एक स्वीटजरलैंड, यूके और स्पेन के मरीज शामिल हैं। इस परीक्षण के लिए वैज्ञानिकों ने वायरस को प्रयोग में इस्तेमाल होने वाले बंदरों के शरीर में डाला, ताकि उसका इम्यून सिस्टम खुद से एंटीबॉडी पैदा करे। ये एंटीबॉडी शरीर में मौजूद सामान्य वायरस को भी मार सकता है।
लोगो ने करीना के अभिनय की जमकर तारीफ की है। बता दें कि सोनाक्षी सिन्हा के पास भी इस समय काफी फिल्में है और वो फिल्म हैप्पी फिर भाग जाएगी मे काफी ज्यादा व्यस्त है।
7. पॉलिसी में न्यूनतम 50 हजार और अधिकतम दो लाख पचास हजार रुपए का कवर मिलता है।
गोरखपुर में लंबे समय से नहीं बिक रहीं अपनी अलोकप्रिय (फ्लॉप) संपत्तियों को गोरखपुर विकास प्राधिकरण (जीडीए) अब पहले आओ-पहले पाओ की तर्ज पर बेचेगा। पहले लॉटरी और बोली के जरिए इसकी बिक्री की जा रही थी। इन संपत्तियों को खरीदने वालों को जीडीए कुछ और सहूलियतें भी देगा।
शाम पांच बजे योगेश्नवर का मुकाबला मंगोलिया के पहलवान मंदाखरदान गैंजोरिक से शुरु हुआ। हर कोई टकटकी लगाए अपने-अपने टीवी सेट के आगे इस आशा में बैठा था कि आज वे इतिहास  बनता देखेंगे। आज योगेश्वर देश को स्वर्ण पदक दिलाने वाले भारतीय पहलवान बनेंगे। लेकिन कुछ ही पलों में लोगों की आशाएं काफूर हो गया। योगेश्वर का कोई दांव मंगोलिया के पहलवान के सामने नहीं चला और पहले ही दौर में  उन्हें 3-0 के अंतर से हार का सामना करना पड़ा।
डीबी सिटी निवासी राघवेंद्र सिंह पुत्र अरुण सिंह तोमर ने पुलिस को बताया कि मां के संक्रमित होने पर 19 अप्रैल की शाम उन्हें बिरला हास्पिटल में भर्ती किया था। उस समय मां कानों में सोने के टॉप्स, उंगुलियों में दो सोने की अंगूठी पहने थीं। इसमें एक अंगूठी हीरा जड़ित थी। इसके अलावा पैरों में पायल, बिछिए व नाक में लौंग थी। यहां 29 अप्रैल को रात 11 बजे अस्पताल प्रबंधन ने मां का निधन की जानकारी दी। प्रबंधन ने बताया कि कोविड की गाइडलाइन के अनुसार फिलहाल शव को मॉर्चुरी में रखवा दिया है, आप सुबह आ जाएं। 30 अप्रैल की सुबह अस्पताल प्रबंधन द्वारा शव देने से पहले तीन लाख 11 हजार रुपये का बिल थमा दिया। भुगतान काउंटर पर जमा कराया। बिल जमा होने के बाद मां की लौंग व पायल हमें वापस दिए। प्रबंधन ने बताया कि शेष सामान एक बैग में पैक कर उनकी गाड़ी की डिग्गी में रखवा दिया है। चूकि मां की मौत कोरोना संक्रमण से हुई थी, इसलिए बैग से तत्काल हाथ नहीं लगाया। पांच दिन बाद बैग खोलकर देखा। बैग में केवल मोबाइल, उसके चार्जर के अलावा मां के कपड़े थे। गहने, एक हजार रुपये व आक्सीमीटर नहीं मिला। गोला का मंदिर थाना प्रभारी विनय शर्मा ने बताया कि राघवेंद्र सिंह तोमर की रिपोर्ट पर अज्ञात लोगों के खिलाफ मामला दर्ज कर लिया है। संदेह के आधार पर पुलिस शव को मॉर्चुरी में पहुंचाने, निगरानी करने व कोविड गाइडलाइन के अनुसार शव को पैक करने वाले स्टाफ की सूची व सीसीटीवी कैमरे के फुटेज देखेगी, ताकि चोरों की पहचान हो सके।
बाद में आबकारी विभाग के अधिकारी की मौजूदगी में पुलिस टीम द्वारा गाड़ी को खुलवा कर चेक किया तो उसमें क्रोकरी के सामान के नीचे कंटेनर के फर्श पर लोहे की धातु से उभरी हुई जगह दिखाई दी। चालक ने कैंटर बाडी के नीचे से एक पत्रा खिड़की खोल कर दिखाया। तो उसमें शराब की पेटियां भरी हुई थीं। अलग-अलग मार्का की 369 पेटी अंग्रेजी शराब व 50 पेटी बीयर सहित कुल 419 पेटी बरामद की गई।
इस बीच कई जापानी मीडिया सूत्रों ने दावा किया है कि ट्वीटर किलर ताकाहिरो शिराइशी के पास से कुछ ऐसे साक्ष्य भी मिले हैं कि जिससे पता चलता है कि इस तरह की हत्या का योजना केवल वह नहीं बनाता था, बल्कि दुनिया के अलग-अलग कोने में कई ऐसे हत्यारे हैं जो सोशल मीडिया के माध्यम से युवाओं को अपनी ओर आकर्षित करते हैं और फिर उनको अपना शिकार बनाते हैं। जानकारों का मानना है कि इस समय इंटरनेट की दुनिया में कई खेल भी इस तरह के हैं जो युवाओं को हिंसा के लिए उकसाते हैं। कुछ समय पहले ब्लू व्हेल नामक गेम का 'टॉस्क' पूरा करने के चक्कर में दुनिया भर में दर्जनों बच्चों की जान चली गई थी। (RZ)
स्व. चौधरी चरण की शुक्रवार को बाइपास स्थित कार्यालय पर कांग्रेसियों ने सादगी पूर्वक पुण्यतिथि मनाई गई।
यूं तो पूर्व मुख्य मंत्री के रूप में एनडी तिवारी, राजनाथ सिंह , कल्याण सिंह , मायावती , मुलायम सिंह यादव और अखिलेश यादव को आवास आवंटित हैं। लेकिन इनमें से कुछ पूर्व मुख्यमंत्रियों ने अपने बंगलों को भव्य बनाने में कोई कोताही नहीं की। मायावती के बंगले में चार बंगलों को जोड़ दिया गया था। तराशे गए पत्थरों भव्य बंगले का निर्माण किया गया था। इससे पहले मुलायम सिंह यादव का बंगला पूर्व मुख्यमंत्रियों के बंगले में भव्य की श्रेणी में गिना जाता था, लेकिन अखिलेश यादव के बंगले ने पिछले बंगलो के रिकार्ड तोड़ दिए।
वो फिर लौटे और हमें घर खाली करने को कहा और उसे उड़ा दिया।
उन्होंने लिखा, " पीेठ के निचले हिस्से में दर्द के कारण मैंने अपनी टीम स्पेन के साथ मिलकर यह फैसला किया है कि मैं यहां मेलबर्न में एटीपी कप के पहले मैच में नहीं खेल पाऊंगा। मुझे उम्मीद है कि मैं गुरुवार तक फिट हो जाऊंगा। हमारे पास एक मजबूत टीम है।"
- ललित गर्ग  -कोरोना कोरोना वायरस से उपजे संकट ने भारत को गहरे घाव दिये हैं। स्वास्थ्य संकट, सीमा विवाद,...
औघड़ बाबा के वेश में दो ठगों ने नगर के कई व्यापारियों से हजारों रुपये ऐंठ लिए। दुकानों के अंदर घुसकर कथित साधु व्यापारियों को झांसा दे रहे थे। ठगी का अहसास होते ही व्यापारियों ने साधुओं की खोज शुरू कर दी, बाजार में ही उन्हें दबोचकर पुलिस के हवाले किया। व्यापारियों का आरोप था कि दोनों बाबा चकमा देकर गल्ले से भी धनराशि निकाल रहे थे। कोतवाली में बाबा ने ठगी की रकम लौटा दी, खबर लिखे जाने तक दोनों से पूछताछ जारी थी।
बच्चों की पढ़ाई बनी बढ़ी मुसीबत, सरकार के पास भी नहीं है सॉल्यूशन
मनाली एसडीएम रमन घरसंगी ने कहा कि कुल्लवी नृत्य में स्थानीय महिला मंडलों की महिलाओं ने हिस्सा लिया. नववर्ष पर कार्निवाल के दौरान भी ऐसा ही नृत्य का आयोजन किया जायेगा.
किसानों के साथ संवाद कार्यक्रम में उप मुख्यमंत्री श्री सुशील कुमार मोदी, कृषि मंत्री
प्रदेश किसान कांग्रेस के संयोजक एवं प्रवक्ता अनिल सहगल ने कहा कि शुक्रवार को उपायुक्त से मिले हैं। उन्होंने मुख्य मार्ग को बहाल रखने की मांग की है। उधर, उपायुक्त ने बीआरओ से भी मुख्य मार्ग को बहाल रखने के लिए कहा है। अनिल सहगल ने बताया कि लाहुल में बीते दिनों बर्फबारी हुई थी। इसके बाद से मौसम साफ चल रहा है। लाहुल की चंद्रावैली के यांगला, कोकसर, तोद वैली के तिंनो, योचे, वैरियो, दारचा, गाहर वैली के कारदंग, प्यूकर लापचंग, ग्वांजंग, पटन वैली के मूलिंग, बरगूल, मयाड़ के वैली के गांवों में बर्फ है, लेकिन सभी क्षेत्रों में वाहन दौड़ रहे हैं। मार्ग बिलकुल सही हैं। उनका कहना कहना है कि  तापमान रात को माइनस सात डिग्री सेल्सियस तक पहुंच रहा है। सुबह-शाम तापमान में गिरावट आ जाती है।
एसएसपी सुरेंद्र कुमार झा ने रविवार को संवाददाता सम्मेलन में इस चोर गिरोह के गिरफ्तार पांचों सदस्यों की जानकारी दी। उन्होंने बताया कि इसी 11 मई को भी अरगोड़ा में चोरी की एक घटना घटी थी, जिसमें शिकायतकर्ता ने बताया था कि वे 15 दिनों से अपने घर से बाहर थे। घर में ताला लगा था। जब वापस लौटे तो पता चला कि चोरों ने उनके बंद घर का ताला तोड़कर सोने के जेवरात की चोरी कर ली थी। एसएसपी ने अरगोड़ा क्षेत्र में लगातार हो रही चोरियों को देखते हुए हटिया के एएसपी के नेतृत्व में एक टीम का गठन किया। टीम ने तकनीकी व ह्यूमन इनपुट के आधार पर इस गिरोह का खुलासा किया।
पश्चिम बंगाल में 42 लाख 50 हजार 140 को टीके लग चुके हैं।
यह बदलाव भी काफी अहम
दीपावली के दिन इमली के पेड़ की छोटी टहनी लाकर अपनी तिजेरी या धन रखने के स्थान पर रखने से धन में दिनों दिन वृद्धि होती है।
हिंदी न्यूज़ › मनोरंजन › ब्रेकअप के बाद कौन बना इलियाना की ताकत
राजधानी में दिन और रात का पारा गिरा
'वो' था बेगुनाह फिर भी जेल में काटे 8 साल, बोला 'यूपी पुलिस की जय'
सुप्रीम कोर्ट के निर्देश पर यह पूछताछ हो रही है. कुमार के वकील बिश्वजीत देब ने बताया कि वह सीबीआई के साथ सहयोग कर रहे हैं. उन्होंने सीबीआई कार्यालय के बाहर संवाददाताओं से कहा, ‘वह सुप्रीम कोर्ट के आदेश पर यहां आये हैं. उन्होंने पहले भी बात मानी है और अब भी आदेश के अनुसार चल रहे हैं.’
तब क्यों होती है अंतरिक्ष वकीलों की जरूरत?
Sun and Mars in Leo: सूर्य ग्रह का सिंह राशि में प्रवेश हो चुका है जहां पहले विराजमान मंगल के साथ युति बना रहें हैं. इस सूर्य और मंगल की युति से इन राशियों को किस्मत चमकने वाली है. आइये जानें.
दरअसल जिगित्सा हेल्थ केयर कंपनी द्वारा जननी एक्सप्रेस का संचालन किया जाता है। कंपनी की 8 दिसंबर को टेंडर अवधि खत्म हो चुकी है। हालांकि नया टेंडर जय मां अंबे नामक कंपनी का हो चुका है परंतु अभी उसे कार्य संभालने में कुछ समय लगेगा। ऐसे में एनएचएम द्वारा जिगित्सा हेल्थ केयर कंपनी को एक्सटेंशन देते हुए 31 दिसंबर तक का समय दिया गया है। परंतु कंपनी ने जननी एक्सप्रेस के वेंडरों को किसी तरह का लिखित में आदेश नहीं दिया। इस वजह से संचालकों ने जननी एक्सप्रेस का संचालन बंद कर दिया। संचालकों का कहना है कि कंपनी द्वारा हमें आदेश नहीं मिला है। ऐसे में हम कैसे संचालन कर सकते हैं। जननी एक्सप्रेस बंद होने से जिले में प्रसूताओं को लाने -ले जाने का कार्य पूरी तरह से ठप हो चुका है। इससे आम लोगों को काफी परेशानियों का सामना करना पड़ रहा है। जिला अस्पताल में प्रतिदिन 8 से 9 डिलीवरी होती हैं। ऐसे में जननी एक्सप्रेस बंद होने के कारण प्रसूताओं की जान से खिलवाड़ किया जा रहा है।
इसे भी पढ़ें: करतारपुर कॉरिडोर का उद्घाटन आज, PM मोदी ने टेका बेर साहिब गुरुद्वारा में मत्था
दिल्ली में हिंसा के दौरान एक प्रदर्शनकारी की मौत
डिजिटल डेस्क, अलीगढ़ (उत्तर प्रदेश)। अलीगढ़ मुस्लिम विश्वविद्यालय (एएमयू) के ऑनलाइन परीक्षा आयोजित करने के फैसले को लेकर कई समस्याएं पैदा हो रही हैं। एक प्रोफेसर द्वारा फैसले के खिलाफ खुलकर सामने आने के बाद, हॉस्टल में रह रहे छात्रों ने अपने गृह जिलों में लौटने को लेकर कनेक्टिविटी की समस्या का हवाला देकर हॉस्टल खाली करने से इनकार कर दिया है।
मुंबई का हौसला बढ़ाने के लिए भारतीय ऑफ स्पिनर हरभजन सिंह भी उसके खेमे में पहुंचे, लेकिन टीम नहीं जीत सकी। केडी जाधव स्टेडियम में मुकाबले की शुरुआत से पहले दर्शकों को उस समय निराशा हाथ लगी, जब मुंबई ने टॉस जीतकर पंजाब की नाइजीरियाई पहलवान ओडूनायो के 53 किग्रा वर्ग को ब्लॉक कर दिया।
क्षेत्र के गांव बरखेरिया जाट में पक्की दीवार गिरने से दो सगी बहनें जख्मी हो गईं। इलाज के दौरान एक की मौत हो गई। हल्का कानूनगो ने मौके का निरीक्षण किया है।
भाजपा उम्मीदवार बलदेव ठाकुर को 18660 मत, जबकि भाजपा से बागी हर आजाद उम्मीदवार डा. राजन सुशांत को 12927 मत मिले तथा अगर दोनों का जोड़ किया जाए तो कुल योग 31587 बनता है, जबकि कांग्रेस के भवानी पठानिया को 24449 मत मिले हैं। अगर भाजपा एकजुट होकर चुनाव मैदान में उतरती, तो 7138 मतों से जीत हासिल होती। फतेहपुर में भाजपा ने वन मंत्री राकेश पठानिया व उद्योग मंत्री विक्रम ठाकुर, प्रदेश महामंत्री त्रिलोक कपूर समेत कई बड़े नेताओं को चुनाव का जिम्मा सौंपा था। सीएम जयराम ठाकुर, पूर्व सीएम शांता कुमार सहित अनुराग ठाकुर ने भी रैलियां कीं, लेकिन जनता टस से मस नहीं हुई।
महाराष्ट्र में नौकरी बहुत है लेकिन मजदूर कम हैं : उद्धव ठाकरे
इस डिवाइस के 3G वेरिएंट कि कीमत 69 Euros (Rs 5,322 लगभग) है और यह फोन मध्य-अक्टूबर से उपलब्ध हो जाएगा. अभी तक भारत में इस फोन के लॉन्च के बारे में कोई जानकारी नहीं मिली है.
3. सदा मेहनत मजदूरी का ,किसान का जीवन ही सच्चा जीवन है। Always wage hard work, life of farmer is true life खास आप के लिए :- बकेट लिस्ट क्या है कैसे बनाये bucket list ? जाने रोमांचक और सपनों से भरी जिंदगी कैसे जिये ! What is a bucket list and how to make it in hindi स्वयं से भी प्रेरणा लेना चाहिए जैसे आप कभी कोई वाहन चलाते हैं तो आप से कुछ भी गलती से अनहोनी untoward हो जाती है तो उसके बाद कभी भी वह गलती नहीं कर सकते हैं। प्रेरणा व्यक्ति को Excited करती हैं,जिससे व्यक्ति लक्ष्य की ओर तेजी से बढ़ता है । जीवन शैली बदल जाती है तथा विचार धाराओं का पता चलता है ।
एतिहासिक, पैराणिक एवं धार्मिक स्थलों की जीवंत प्रदर्शनी
रोम. लीबिया से इटली पहुंचने की कोशिश कर 400 से अधिक प्रवासियों की नाव डूबने के कारण मौत हो गई। यह जानकारी इस हादसे में जीवित बचे लोगों के हवाले से एक एनजीओ ने दी है। भूमध्यसागर में नाव डूबने का यह ताजा मामला है। सेव द चिल्ड्रन नाम के एनजीओ के मुताबिक, नाव में करीब 550 लोग सवार थे और लीबियाई तट छोड़ने के 24 घंटों के भीतर ही नाव पलट गई। नाव में सवार लोग गैरकानूनी तरीके से इटली पहुंचने की कोशिश कर रहे थे।
महिलाओं में उत्साह, शानदार होगा डांडिया
चंडीगढ़ – भारतीय जनता पार्टी (भाजपा) के राष्ट्रीय सचिव तरुण चुघ ने कहा है कि कांग्रेस के वरिष्ठ नेताओं कपिल सिब्बल और सलमान खुर्शीद ने नागरिकता संशोधन अधिनियम (सीएए) को देश के सभी राज्यों को लागू करना अनिवार्य बता कर पंजाब की कैप्टन अमरेंदर सिंह सरकार के इसके विरोध में विधानसभा में पारित प्रस्ताव को असंवैधानिक करार दे दिया है। श्री चुघ ने जारी एक बयान में कहा कि कांग्रेस नेताओं का यह बयान इसलिए भी अहम है, क्योंकि खुद उनकी पार्टी सीएए का विरोध कर रही है और इसके शीर्ष नेताओं सोनिया गांधी, राहुल गांधी और प्रियंका वाड्रा ने इसे वापस लेने की मांग की है।  भाजपा नेता ने कहा कि सीएए संसद में पारित किया गया कानून है तथा कोई भी राज्य इसे लागू नहीं करने से इनकार नहीं कर सकता और साथ ही यह असंवैधानिक भी होगा। उन्होंने कहा कि सीएए राज्य का नहीं, बल्कि केंद्रीय सूची का विषय है। यही कारण है कि राज्यों और केंद्र शासित क्षेत्रों को इसे संविधान के अनुच्छेद 254 के तहत लागू करना अनिवार्य है और इनके पास इसके अलावा कोई विकल्प नहीं है। उन्होंने स्पष्ट किया कि सीएए देश के किसी नागरिक की नागरिकता छीनने के लिए नहीं है। उन्होंने पंजाब की कैप्टन अमरेंदर सरकार द्वारा विधानसभा में सीएए के विरोध में पारित प्रस्ताव को असंवैधानिक करार देते हुए इसे राज्य की जनता की भावनाओं पर कुठाराघात करने का घिनौना प्रयास बताया और राज्यपाल बीपी. सिंह बदनौर से इस पर विचार न कर राज्य सरकार को संविधान के अनुच्छेद 254 के इसे लागू करने के निर्देश जारी कर संविधान की मर्यादा का संरक्षण करने की मांग की।
Shruti Seth को नये साल से पहले लगा झटका, इमरजेंसी सर्जरी के बाद कहा- 'शरीर के निशान 2020 की याद दिलाते रहेंगे'
दुदही। कुश्‍ाीनगर ‌जिले के  विशुनपुरा थाना क्षेत्र के एक गांव में मंगलवार की शाम करीब चार बजे एक युवक ने पांच वर्ष के एक बच्चे के साथ अप्राकृतिक दुष्कर्म का प्रयास किया। आरोपी ड्रामा पार्टी में नाचने का काम करता है। उसे आपत्तिजनक हाल में देखकर कुछ लोगों ने पकड़ लिया और जमकर पिटाई करने के बाद उसका बाल काट दिया। उसके बाद आरोपी को पुलिस के हवाले कर दिया।
नई प्राण शक्ति और नई संकल्प शक्ति को लेकर हमें आगे बढ़ना है। हम भारत को आत्मनिर्भर भारत बना सकते हैं। हम भारत को आत्मनिर्भर बनाकर रहेंगे। इस संकल्प और विश्वास के साथ मैं लोगों को धन्यवाद देता हूं।
माइनर भी हो सकती हैं शामिल
लगातार तीन जीत से अपने ग्रुप में शीर्ष पर रहकर दसवें एशिया कप हाकी टूर्नामेंट के अगले दौर में पहुंचा भारत आज यहां सुपर चार के पहले मैच में दक्षिण कोरिया के खिलाफ अपना विजय अभियान जारी रखने के लिये कोई कोर कसर नहीं छोड़ेगा. भारत ने ग्रुप चरण में अपने सभी मैच जीते थे और अभी वह टूर्नामेंट में सभी विभागों में मजबूत टीम नजर आ रही है. दक्षिण कोरिया के खिलाफ भी वह जीत के दावेदार के रूप में शुरुआत करेगी.
इस विषय पर मीडिया में जमकर आरोप-प्रत्यारोपों का दौर चलेगा, इससे सरकार कैसे निपटेगी।हालांकि इस सवाल का जवाब भी आयोग ने खुद ही यह कर दे दिया कि एक बार नियम बनने के बाद ये सवाल खुद-ब-खुद शांत हो जाएंगे।
नरेंद्र चंचल का जन्म 16 अक्टूबर 1940 को अमृतसर में एक धार्मिक पंजाबी परिवार में हुआ था। वह एक धार्मिक माहौल में पले-बड़े हुए हैं, जिसकी वजह से उनको भजन कीर्तिन गाना शुरू से ही पसंद था।
जसपुर में डॉक्टर के लिए सरकार का पुतला फूंकेगी समिति
आत्मविश्वास जुटाने की कवायद में भारतीय हाकी टीम
क्या खोया, क्या पा लिया, पास हुए या फेल,
हिंदी न्यूज़ उत्तर प्रदेश गोरखपुर बस्ती में कस्तूरबा की चार और छात्राओं की हालत बिगड़ी, लगाया ये आरोप
टोक्यो ओलिंपिक 2021 में भारत की ओर से जैवलिन में गोल्ड मेडल जीतने वाले नीरज चोपड़ा के साथ कुल 11 खिलाड़ियों को मेजर ध्यानचंद खेल रत्न के लिए नामित किया गया है। इतना ही नहीं, 35 खिलाड़ियों को अर्जुन अवॉर्ड से सम्मानित किए जाने के लिए चुना गया है। टोक्यो पैरालिंपिक में सुहास एलवाई ने बैडमिंटन मुकाबले में सिल्वर मेडल जीता था।
लॉकडाउन में तीन एकड़ में टमाटर और चार एकड़ में लगी भिंडी को उखाड़कर फेंकना पड़ा था। वहीं बैंक का 3 लाख रुपये कर्ज भुगतान करने के लिए फिर से 5 एकड़ में 16 किलो भिंडी का बीज लगाया था। फसल पर डेढ़ लाख खर्च किए लेकिन भाव गिरने और सप्लाई नहीं होने के कारण पौधों को जमींदोज करना पड़ा। इससे बैंक का कर्ज जमा कराने में परेशानी होगी।
महाराष्ट्र विधानसभा चुनाव 2019 की घोषणा हो चुकी है। चुनाव आयोग ने महाराष्ट्र में 21 अक्टूबर को एक ही चरण में चुनाव कराने की घोषणा की है। मतों की गिनती 24 अक्ट्रबर को होगी।
खिलाडि़यों को सही प्रशिक्षण मिले इसके लिए कोच की जरूरत होती है, लेकिन सरकार सुध नहीं ले रही है। यही कारण है कि अभी तक कोच की नियुक्ति नहीं हो सकी है। जबकि पूर्व में सरकार द्वारा नियमावली तैयार की गई। मगर कोच की भर्ती के लिए विज्ञापन नहीं निकला। ऐसे में खिलाड़ी अपने स्तर से बाक्सिंग की बारीकियां सीख कर हुनर का प्रदर्शन करने पर मजबूर हैं।
अबोध बच्ची के साथ आरोपी युवक ने धमकाकर उसके साथ रेप किया है। युवक के डर से पीड़िता ने घटना के बारे में किसी को जानकारी नहीं दी है। आरोपी लगातार उसका शोषण करता रहा है, अति होने के बाद उसने परिजनों को जानकारी दी है। बताया जा रहा है कि बच्ची 5 जनवरी को किसी काम से जा रही थी। उसी समय उसे आरोपी अजय कोल मिल गया, जिसके बाद आरोपी ने पीड़िता को अकेला पाकर उसे धमकाया, जिससे वह डर गई।
उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ का जिक्र करते हुए रिपोर्ट में कहा गया कि 'देश के सबसे घनी आबादी वाले राज्य के चुनाव में भाजपा की जीत हुई। इस राज्य में सबसे अधिक मुस्लिमों की जनसंख्या भी है, लेकिन इसका ध्यान न देते हुए, भगवाधारी योगी को राज्य का मुख्यमंत्री चुना गया।' लिखा यह भी गया कि कैंपेन में योगी चेहरा नहीं थे, अगर ऐसा होता तो शायद नतीजें कुछ अलग होते।
सीओए के सदस्य लेफ्टिनेंट थोडगे ने कहा, ‘‘हमारे लिये राष्ट्रीय हित सर्वोपरि है. हम पुलवामा हमले में शहीद हुए जवानों के परिवारों और लोगों की भावनायें समझते हैं. ’’
पूछताछ के दौरान मुंबई पुलिस ने वाजिद के परिवारवालों को भी थाने बुलाया। मुंबई पुलिस ने वाजिद शेख से 5 घंटे तक पूछताछ की। पुलिस ने वाजिद से पूछा कि घर से भागने के पीछे आखिर उसकी मंशा क्या थी।
नयागांव। मकान पर अवैध कब्जे, मारपीट एवं लूटपाट के आरोप में नयागांव थाने में तीन लोगों के खिलाफ आर्म्स एक्ट समेत विभिन्न धाराओं के तहत मुकदमा दर्ज किया गया है। आरोपियों की पहचान मीना कुमारी, संदीप कुमार और अनिल कुमार निवासी हरियाणा के रूप में हुई है।
हिंदी न्यूज़ उत्तराखंड रुद्रपुर तराई किसान संगठन ने चार मांगों को लेकर किया कलक्ट्रेट पर प्रदर्शन
साल 2019 में सोयाबीन की फसल नष्ट हो गई थी, लेकिन अभी तक बीमा राशि नहीं मिल सकी,जबकि गांव के अन्य लोगों को मिल चुकी है, वहीं कई किसान मुआवजा राशि नहीं मिलने की शिकायत लेकर मंगलवार को जनसुनवाई में पहुंचे और हाथ जोड़कर बोले कि साहब हमें बीमा की राशि दिला दो।
बिहार के वैशाली जिले में बदमाशों ने घर में घुसकर मां और दादी की आंखों के सामने 12 साल की बच्‍ची को जबर्दस्‍ती उठाकर ले जाने की कोशिश की। बदमाशों ने लड़की के साथ अश्‍लील हरकत की और विरोध करने पर उसकी मां और दादी को पीट दिया।
बूथ स्तर के अधिकारियों के माध्यम से भी वोटर आईडी कार्ड को आधार से लिंक कराया जा सकता है। बीएलओ कार्यालय या केंद्र में जाकर अपने संबंधित बूथ लेवल ऑफिसर (बीएलओ) को आवेदन देना होगा। बीएलओ अधिकारी डेटा और रिकॉर्ड को सत्यापित करेंगे और फिर परिवर्तन करने की अनुमति देंगे।
अरुण जेटली और राधा मोहन सिंह ने बाद में सरदार वल्‍लभ भाई पटेल की जयंती पर उन्‍हें श्रद्धांजलि अर्पित की और विशेषकर राष्‍ट्र के एकीकरण में उनके बहुमूल्‍य योगदान को स्‍मरण किया।
महुआ थाने के बाहर लगी शिलान्यास पट्टिका को तोड़ा।
बिक्रम और कपिल के साथ सार्वजनिक स्थानों पर हुई इस तरह की छेड़छाड़ की तस्दीक़ दूसरे पुरुष भी करते हैं। आख़िर ऐसी क्या वजह है कि यौन उत्पीड़न के शिकार पुरुष अपने साथ हुई घटनाओं को अक्सर छिपाते हैं।
पर्स में ज्यादा राशि नहीं होने के बाद भी मुंबई इंडियंस (Mumbai Indians) ने आईपीएल 2021 (IPL 2021) नीलामी में कुल सात खिलाड़ियों को अपनी टीम में शामिल कर लिया। सबसे ख़ास बात नाथन कूल्टर नाइल का वापस आना है। उन्हें इस नीलामी से पहले मुंबई इंडियंस ने रिलीज कर दिया था लेकिन अब 5 करोड़ रूपये की राशि में वापस खरीद लिया है। मुंबई की टीम में सचिन तेंदुलकर के बेटे अर्जुन तेंदुलकर को भी जगह मिली है।
ये सब कुछ संभव किया है बरेली के इनोवेटिव आइडिया वाले कप्तान शैलेश पांडेय ने। एसएसपी ने पहले पुलिस लाइन में मास्क बनाने की यूनिट डाली। इससे वह अन्य लोगों से मास्क लेने के बजाय उन्हें मास्क देने लगे। हाल ही में उन्होंने फेस शील्ड बनवानी शुरू की है। बरेली पुलिस अब तक एक हजार फेस शील्ड तैयार कर चुकी है। अब पुलिस पीपीई किट बनाने जा रही है।
ल‍खीमपुर। राष्ट्रीय निशानेबाज दिलीप चंदेल की संदिग्ध हालत में मौत हो गई। 45 वर्षीय चंदेल की लखनऊ में इलाज के दौरान मौत हुई। परिजन इस मामले में ह‍त्या की आशंका जता रहे है। उनका एक दोस्त संदेह के दायर में है। पुलिस मामले की जांच कर रही है।
भोपाल में स्मार्ट सिटी प्रोजेक्ट को झटका, NGT ने 17 मार्च तक काम पर रोक लगायी
विधायकों के गढ़ में
अनुष्का शर्मा जनवरी में बच्चे को जन्म देने वाली हैं। ऐसे में विराट ने पहले टेस्ट मैच के बाद ही पैटरनिटी लीव पर भारत आने का फैसला लिया। वहीं अनुष्का की बात करें तो वह दिनों मुंबई में अपने माता-पिता के साथ प्रेग्नेंसी लीव बिता रही हैं। अनुष्का आए दिन बेबी बंप फ्लाॅन्ट करते की तस्वीरें फैंस के साथ शेयर करती रहती हैं।
कानपुर में मौसम बिगड़ते ही बीमारियों ने फिर पांव पसार लिए। बुधवार को 10 और लोगों की मौत हो गई। हैलट इमरजेंसी में छह ऐसे लोगों की जान गई जो लिवर, किडनी या सांस संबंधी दिक्कत से पीड़ित थे। कार्डियोलॉजी में बुधवार तड़के चार से दोपहर दो बजे तक चार लोगों ने दम तोड़ा।
पंत ने कहा, ‘‘दर्शकों में से किसी ने सिराज पर गेंद मारी थी इसलिए कोहली नाराज थे. आप जो कुछ भी कहना चाहते हैं कह सकते हैं, लेकिन क्षेत्ररक्षकों पर चीजें न फेंके. मेरा मानना है कि यह क्रिकेट के लिये अच्छा नहीं है.’’ सिराज ने लार्ड्स में खेले गये दूसरे टेस्ट मैच में भारत की जीत में अहम भूमिका निभायी थी. इस 27 वर्षीय तेज गेंदबाज को इस साल के शुरू में सिडनी में ऑस्ट्रेलियाई दर्शकों ने भी अपशब्द कहे थे जिसके कारण कुछ दर्शकों को स्टेडियम से बाहर कर दिया गया था.
मैरीकाॅम के अलावा एड्रियाना एराउजा, बुल्गारिया की स्टानिमिरा पेट्रोवा और मोरक्को की खादिजा मर्दी का नाम शामिल है। यही नहीं अलजीरिया की सिकी याकूब और कनाडा की जेनिफर हगिन्स को भी एंबेसेडर नियुक्त किया गया है।
स्टील निकाल दिया बॉयलर पार्ट्स बॉयलर कई गुना हेडर आर्गन आर्क वेल्डिंग विवरण दबाव और तापमान जो हेडर को झेलना पड़ता है वह उस घटक पर निर्भर करता है जिससे वे जुड़े हुए हैं।एक अर्थशास्त्री या पानी की दीवार पैनलों से ... और अधिक पढ़ें
रेहड़ी-फड़ी वालों की रोजी रोटी पर लात मारना क्या सही
जिले में नहीं मिला कोई भी संक्रमित, सक्रिय चार होम आइसोलेट व चार अस्पताल में भर्ती
“दरअसल, आपका हृदय तेजी से धड़क कर अपनी खोई क्षमता को पूरा करने की कोशिश करता है, ताकि शरीर के ऊतकों व अंगों को पर्याप्त मात्रा में रक्त पहुंचाया जा सके।”
गुलज़ार की खासियत है सीधे-सीधे अपनी बातों को कहना। स्क्रिप्ट के पात्र के अनुसार गीत रचते हैं। इनके पात्र जैसे होते हैं वैसी ही बोलते हैं। बबली! जो पंजाबी पुट के साथ अंग्रेजी बोलती है, कजरारे-कजरारे में वैसी ही लाइनें वो गाती है। ओमकारा की धम धम धड़म धड़ैया रे, बड़े लड़ैया रे, को सुनिये। इसमें रान (जांघ) बजा चल पड़ते हैं, का जिक्र है। बाहुबली को चुनौती मिलने पर वो कैसे निकलता है? उसका रूप कैसा है? बहुत सटीक चित्र प्रस्तुत करते हैं।
फिल्म में सल्लू मियां सिर्फ एक छोटे से रोल में दिखाई देंगे। यानी सलमान दिखेंगे गेस्ट अपपीरियंस में। लेकिन सलमान इस पर भी जोश में हैं। आखिर उनकी बरसों की मुराद जो पूरी हो रही है। रोल छोटा है तो क्या हुआ ऐश तो साथ है न। मालूम हो कि दोनों पूरे 9 साल बाद एक साथ पर्दे पर नजर आएंगे।
मुम्बई के लकी ट्रेवेल्स की एक निजी बस से कुछ लोग साइबाबा और सप्तश्रृंगी देवी के दर्शन कर लौट रहे थे1 इसी बीच बस के चालक ने बस से अपना नियंत्रण खो दिया जिससे बस अनियंत्रित होकर गणेश घाट के 450..500 फुट गहरे खाई में गिर गई
सोशल मीडिया पर ट्रोल हो रहे RCB के डैन क्रिस्चियन के समर्थन में आई KKR
UP EK Must Samadhan Yojana | एकमुश्त समाधान योजना के लाभ | उत्तर प्रदेश एकमुश्त समाधान योजना Online Ragistration एकमुश्त समाधान योजना: हैलो दोस्तों! आज की इस पोस्ट में आपको उत्तरप्रदेश सरकार के द्वारा शुरू की गई कल्याणकरी योजना जो की प्रदेश के ऐसे किसान जो प्राकृतिक आपदाओं के कारण फसलों को … Read more
श्रीनगर में दीपावली को लेकर सजा बाजार
पूर्वांचल एक्सप्रेस-वे पर यात्रा करने वालों को कुछ महीने टोल नहीं देना होगा
चुनाव आयुक्त पीएस मेहरा ने बताया कि छह जिलों के 200 जिला परिषद सदस्य, 1564 पंचायत समिति सदस्य, छह जिला प्रमुख, उप जिला प्रमुख एवं 78 प्रधान, उप प्रधानों के लिए चुनाव होना था. इनमें से एक जिला परिषद सदस्य और 26 पंचायती समिति सदस्य निर्विरोध चुन लिए गए हैं. Also Read - Rajasthan Panchayat Election Result: पंचायत चुनाव में 'भारी बहुमत के साथ जीती कांग्रेस पार्टी', प्रदेशाध्यक्ष बोले- पांच जिलों में भाजपा का सूपड़ा साफ
नई दिल्ली: भारत-अफ्रीका सम्मेलन के कारण राष्ट्रीय राजधानी में विकट यातायात जाम रहा जिसके कारण कल दो महिलाओं कोे सार्वजनिक परिवहनों में अपने बच्चों को जन्म देना पड़ा। 20 वर्षीय महिला ने दक्षिण-पूर्वी दिल्ली के
उपमंडल की डियूर पंचायत में एक महिला की गलती से जहरीली वस्तु निगलने से मौत हो गई। मृतका की पहचान मालती पत्नी फता निवासी गांव धनलाईं पोस्ट आफिस नकरोड़ के तौर पर की गई है, जोकि पिछले छह-सात वर्षों से अपने दामाद के पास रह रही थी। पुलिस ने शनिवार को मेडिकल कालेज चंबा में शव का पोस्टमार्टम करवाकर परिजनों को सौंप दिया है। पुलिस ने घटना की इत्ल्ला रपट रोजनामचे में डालकर विस्तृत कारणों की जांच आरंभ कर दी है। गत दोपहर बाद मालती ने दवा की जगह गलती से जहरीली वस्तु गटक ली। इससे मालती की तबीयत बिगड़ गई। इस पर परिजन तुरंत मालती को वाहन में डालकर उपचार के लिए सीएचसी किहार ले आए। जहां मौजूद चिकित्सक ने मालती को मृत घोषित करार दे दिया। इसी बीच घटना की सूचना पाते ही किहार पुलिस थाना से टीम ने अस्पताल में पहुंचकर मृतका के शव को कब्जे में ले लिया।
ङ्कन्क्त्रन्हृन्स्ढ्ढ : लंका क्षेत्र के नरिया स्थित रोहित नगर में नाबालिग लड़की को भगाने के आरोप में सोमवार को लड़की के परिजनों ने मुनव्वर (45 वर्ष) को इतना पीटा कि वो अधमरा हो गया। सूचना के बाद मौके पर पहुंची पुलिस ने उसे मरणासन्न हालत में बीएचयू स्थित सर सुंदरलाल अस्पताल में भर्ती कराया है। घटना को लेकर क्षेत्र में तनाव के मद्देनजर मौके पर पीएसी तैनात की गई है।
बसपा प्रमुख की ही तरह नए मुख्यमंत्री अखिलेश यादव ने भी प्रदेश के विकास से जुड़ी तमाम योजनाओं का प्रारूप तैयार किया और इस बार उन्होंने करीब 90 हजार करोड़ रुपये का आकलन कर केंद्र से पैकेज की मांग की।
स्वाइन फ्लू व डेंगू से बचाव के लिए निःशुल्क दवा का वितरण
New Delhi/Alive News: देश में कोरोना की रफ्तार अब धीमी होने लगी है। लगातार दसवें दिन संक्रमण के नए मामले एक लाख से कम दर्ज किए गए हैं। लेकिन मौतों का आंकड़ा आज भी चिंतनीय है। स्वास्थ्य मंत्रालय के ताजा आंकड़ों के अनुसार बीते 24 घंटों में 67,208 नए कोरोना केस आए और 2330 संक्रमितों की जान चली गई है। इस दौरान 1 लाख 3 हजार 570 लोग कोरोना से ठीक भी हुए हैं यानी कि कल 38,692 एक्टिव केस कम हो गए है। इससे पहले मंगलवार को 62,224 केस दर्ज किए गए थे।
हिंदी न्यूज़ › झारखंड › जमशेदपुर › नशे में दी गाली तो गला रेत डाला, दो गिरफ्तार
खबर लहरिया मनोरंजन पिछड़ा गांव बन गया बैंक
लॉकडाऊन ढील मिलते ही कोरोना ने फिर पकड़ी रफ़्तार, दुनिया में 24 घंटे के अंदर 1 लाख नए केस व 5200 मौतें
अटल मेमोरियल में नूरमहल क्लब को 17 रन से शिकस्त
नई दिल्ली: समाजवादी पार्टी के राष्ट्रीय अध्यक्ष अखिलेश यादव ने नागरिकता संशोधन कानून (CAA) को संविधान की भावना से किया गया खिलवाड़ बताया है. सीएए के खिलाफ शाहीन बाग में चल रहे प्रदर्शन पर अखिलेश ने कहा कि मोदी सरकार को जनभावनाओं का सम्मान करना चाहिए. उन्होंने कहा कि शाहीन बाग में प्रदर्शन कर रहे लोगों से भाजपा और सरकार के लोगों को बातचीत भी करनी चाहिए.Also Read - Farm Laws: अखिलेश यादव ने बताई वजह- सरकार ने क्यों कृषि कानूनों को वापस लेने का लिया फैसला?
– बालों को सूर्य की किरणों, हवा के झोंको तथा धूल मिट्टी से बचाने के लिए स्कार्फ का उपयोग करें
पिछले साल की तरह इस बार भी कोटा में दशहरा के अवसर पर प्रतीकात्मक रावण दहन की औपचारिकता निभाई जाएगी जिसमें चुनिंदा सरकारी अफसर और प्राचीन परंपरा के अनुसार पूर्व राजपरिवार के सदस्य शामिल होंगे। आम आदमी की भागीदारी नहीं होगी।
जगदीश्‍वर चतुर्वेदी मुख्यमंत्री ममता बनर्जी जिस समय केन्द्रीय गृहमंत्री पी. चिदम्बरम को पत्र लिख रही थीं और उनसे हिंसा के...
मृतक की पहचान महेश्वर साव (47) के रूप में की गई। महेश्वर चंदवा थाना क्षेत्र के अलोदिया का रहने वाला था। टोरी जंक्शन के पश्चिमी केबिन में रेलवे क्वार्टर का निर्माण किया जा रहा है।
हिमाचल प्रदेश में आदिवासी क्षेत्रों का विकास राज्य सरकार द्वारा इसके आर्थिक विकास के लिए उठाए गए प्रमुख कदमों में से एक है। के सीमावर्ती जिलों किन्नौर , लाहौल , स्पीति और पांगी और भरमौर की तहसीलों चम्बा जिलों राज्य के प्रमुख आदिवासी क्षेत्रों रहे हैं। वे तिब्बत और भारतीय राज्यों जम्मू और कश्मीर की सीमाओं के पास स्थित हैं । अन्य पिछड़े क्षेत्रों में सिरमौर जिले में शिलाई , और कुल्लू में गहरी कट-ऑफ घाटियां और कांगड़ा के ऊपरी हिस्से शामिल हैंजिलों। खराब पहुंच के कारण, इन क्षेत्रों में जीवन अलगाव में हो गया था।
लेकिन कोयले से निजात पाने के लिए आर्थिकी ही एकमात्र प्रेरणा या बहाना नहीं हैं. गौरव गांती कहते हैं, "सरकारों के सामने दो रास्ते हैं- कल के जीवाश्म ईंधनों में निवेश कर संपत्तियों के फंस जाने का जोखिम मोल लें या अक्षय ऊर्जा में निवेश कर डेढ़ डिग्री सेल्सियस के रास्ते पर आगे बढ़ें."
भोपाल (नवदुनिया स्टेट ब्यूरो)। उत्तर प्रदेश की सीमा से लगी चौकियों से पुलिस बल हटाने पर विधानसभा में कांग्रेस दल के मुख्य सचेतक डॉ. गोविंद सिंह ने आपत्ति जताई है। उन्होंने गृह एवं संसदीय कार्य मंत्री डॉ. नरोत्तम मिश्रा से मुलाकात करके हुए कहा कि कई बार विधानसभा में प्रश्न लगाने के बाद भी लहार और भिंड क्षेत्र में व्यवस्थाएं नहीं सुधरी हैं। कानून व्यवस्था चौपट है। डॉ. सिंह की आपत्ति पर गृहमंत्री ने भरोसा जताया कि वे स्थिति को दिखवाएंगे और सुधार के लिए आवश्यक कदम उठाए जाएंगे। इस दौरान पूर्व मंत्री लखन घनघोरिया भी मौजूद थे। गृहमंत्री के भोपाल स्थित आवास पर हुई मुलाकात के बाद डॉ. गोविंद सिंह ने कहा कि अपने विधानसभा क्षेत्र की समस्याओं को लेकर मुलाकात की थी।
विवाँर हमीरपुर 4 फरवरी सरकार भारती के जनपद में मधुमक्खी पालन एवं उद्यान समिति बनाकर पर्यावरण संरक्षण पर जल्द काम प्रारंभ होगा* - PKD NEWS CHANNEL Home उत्तर प्रदेश ताज़ा ख़बर विवाँर हमीरपुर 4 फरवरी सरकार भारती के जनपद में मधुमक्खी पालन एवं उद्यान समिति बनाकर पर्यावरण संरक्षण पर जल्द काम प्रारंभ होगा* विवाँर हमीरपुर 4 फरवरी सरकार भारती के जनपद में मधुमक्खी पालन एवं उद्यान समिति बनाकर पर्यावरण संरक्षण पर जल्द काम प्रारंभ होगा* आज ग्राम बाँधुर बंधुर बुजुर्ग अभिनव प्रज्ञा पीजी प्राचार्य डॉक्टर रोहित सिंह राजावत के में आयोजित सरकार भारतीय की बैठक में गोरखपुर से चलकर आए सहकार भारती के प्रदेश अध्यक्ष रमाशंकर जयसवाल प्रदेश मंत्री डॉक्टर प्रवीण कुमार सिंह जादौन लखनऊ मंडल संयोजक वीरेंद्र मिश्रा ने डॉक्टर रोहित सिंह राजावत के साथ बैठकर जनपद में सहकारिता को बढ़ाने एवं रोजगार बढ़ाने की दिशा में चर्चा की डॉक्टर रोहित सिंह राजावत ने बताया कि जनपद के साथ-साथ पूरे बुंदेलखंड मैं मधुमक्खी पालन उत्थान समिति बनकर वृक्षारोपण पर्यावरण संरक्षण एवं महिला स्वयं सहायता समूह के माध्यम से एक जनपद एक उत्पाद रन बनाकर युवाओं को रोजगार से जोड़ने का की दिशा में कार्य करने की जरूरत है जिस और सहमति भी बने प्रदेश अध्यक्ष जयसवाल ने बताया कि पूरे देश में व्यक्तियों को छोड़कर युवाओं मैं को किसानों को महिलाओं को छोटे-छोटे समूह एवं समिति बनाकर रोजगार दिलाने की दिशा में प्रयास है प्रदेश महामंत्री डॉक्टर प्रवीण सिंह जादौन ने बताया कि उत्तर प्रदेश के सभी जनपदों में शेखर भारती की बैठक कर से करता को मजबूत करने की समिति बनाकर रोजगार दिलाने का प्रयास है इस मौके पर भरत सिंह सोमर नारायण अवस्थी जितेंद्र सिंह धर्मेंद्र सिंह शिक्षक आशीष सिंह मोहन लाल सहित दर्जनों लोग उपस्थित रहे  2 9 सितंबर, 2018 को समाप्त 4rh तिमाही के लिए "स्ट्रीट" डीआईएस $ 1.48 पर आया था, जिसकी रिपोर्ट 08 नवंबर, 2018 को हुई थी  जमशेदपुर में हिन्दू युवा वाहिनी जिला कमेटी का हुआ गठन सतीश सिंह बने जिलाध्यक्ष श्रीनारद मीडिया‚ स्टेट डेस्क: झारखंड के जमशेद पूर्व में हिन्दू युवा वाहिनी का जिला कमेटी का गठन हुआ। सतीश सिंह जिलाध्यक्ष्ज्ञ‚ मृत्युंजय सिंह‚ जिला उपाध्यक्ष 15 नंबर मानगो‚ विपिन तिवारी बागबेडा‚ विशाल सिंह‚ जिला मंत्री साकची‚ […] नीट के उत्तीर्ण छात्र पहुंचे सुप्रीम कोर्ट, मांगा इंसाफ श्रीनारद मीडिया स्टेट डेस्क नेशनल इलिजिबिलिटी कम इंटरेस्ट टेस्ट (नीट) से इस वर्ष हजारों बच्चे डा. बनने की चाहत में उत्तीर्ण हुए। लेकिन झारखंड के युवाओं का दुर्भाग्य है कि 600 अंक लाने के बावजूद उनका दाखिला नहीं हुआ। ऐसे में […] एसपी के प्रेस कांफ्रेंस में पत्रकार बनकर बैठा ड्रग तस्कर गिरफ्तार, ब्राउन शुगर बरामद श्रीनारद मीडिया, सेंट्रल डेस्क : झारखंड के जमशेदपुर जिले के आदित्यपुर थाना में मंगलवार को एसपी के प्रेस कांफ्रेंस में ब्राउन शुगर का तस्कर पत्रकार बनकर शामिल हुआ। संदेह के आधार पर जब पुलिस ने उसे […] झारखंडः तीन साल की बच्ची के दुष्कर्म और हत्या मामले में मौत होने तक जेल श्रीनारद मीडिया‚ पंकज मिश्रा‚ रांची‚ झारखंड : जमशेदपुर । तीन साल की बच्चीे के साथ दुष्कर्म कर हत्या कर देने के मामले में जमशेदपुर की एक अदालत ने दोषी को सजा सनाई। इनमें से एक […] जमशेदपुर में दिन-दहाड़े एक युवक की गोली मारकर हत्या श्रीनारद मीडिया‚ राकेश सिंह‚ स्टेट डेस्क: जमशेदपुर: मकर संक्रांति के दिन जमशेदपुर में बुधवार को दिन-दहाड़े एक युवक की गोली मारकर हत्या कर दी गयी. मामला उलीडीह थाना क्षेत्र के डिमना रोड राजीव पथ साईं मंदिर के पास का है. सुबह […] बाबरी मस्जिद गिराने वाली शिवसेना से क्यों किया निकाह-ओवैसी श्रीनारद मीडिया सेंट्रल डेस्क झारखंड विधानसभा चुनाव में अपने प्रत्याशी के पक्ष में प्रचार करने जमशेदपुर आये असदुद्दीन ओवैसी ने मानगाे के गांधी मैदान से कांग्रेस पर निशाना साधा. ऑल इंडिया मुस्लिम इत्तेहादुल मुसलमीन (एआइएमआइएम) के प्रमुख आेवैसी ने कहा कि […] भतीजे ने अपने चाचा-चाची की कुल्हाड़ी से वारकर हत्या कर दी श्रीनारद मीडिया‚ राकेश सिंह‚ स्टेट डेस्क: जमशेदपुर के पटमदा थाना क्षेत्र में एक भतीजे ने अपने चाचा-चाची की कुल्हाड़ी से वारकर हत्या कर दी। भतीजे को दोनों पर डायन व तंत्र-मंत्र करने का शक था। इसी शक की वजह […]  लखनऊ, 13 नवम्बर। सूक्ष्म, लघु एवं मध्यम उद्यम तथा निर्यात प्रोत्साहन विभाग द्वारा संचालित योजनाओं को समयबद्ध क्रियान्वयन सुनिश्चित करने तथा संचालित योजनाओं का लाभ त्वरित गति से आम जनमानस तक पहुंचाने के क्रम में सिद्धार्थ नाथ सिंह, मंत्री, सूक्ष्म, लघु एवं मध्यम उद्यम तथा निर्यात प्रोत्साहन विभाग, की अध्यक्षता में प्रदेश के समस्त मण्डलों के अपर/संयुक्त आयुक्त उद्योग तथा जनपदों के उपायुक्त उद्योग के साथ वृहद समीक्षा बैठक का श्रमायुक्त उत्तर प्रदेश के कार्यालय के सभा कक्ष में आयोजन किया गया। श्री सिंह ने विभागीय कार्यों की गहन समीक्षा के उपरान्त दायित्वों के प्रति उदासीन रहने एवं कार्यों में लापरवाही पाये जाने पर बलरामपुर जनपद के उपायुक्त सहित 02 को निलंबित करने तथा 04 जिलों के अधिकारियों को प्रतिकूल प्रविष्टि देने के साथ ही 08 अधिकारियां को सख्त चेतावनी देने के निर्देश दिए। साथ ही अन्य जिलों के अधिकारियों को सख्त चेतावनी देते हुए कहा कि वे अपने कार्यों में तेजी लाये अन्यथा उनके विरूद्ध भी कड़ी कार्रवाई प्रस्तावित की जायेगी। प्रमुख सचिव, सूक्ष्म, लघु एवं मध्यम उद्यम तथा निर्यात प्रोत्साहन विभाग डा. नवनीत सहगल ने कहा कि ओडीओपी कार्यक्रम के तहत सीएफसी की स्थापना हेतु कन्स्लटेंट अपनी रिपोर्ट नवम्बर माह के अंत तक हर हाल में प्रस्तुत करें, जिलेवार एक्शन प्लान बनाया जा सके। उन्होंने कहा कि 20 जिले पायलेट प्रोजेक्ट के रूप में चयनित किये गये हैं। जहां सीएफसी की स्थापना, राॅ मटेरियल, फाइनेंस, माकेर्टिंग आदि में दिक्कत हो रही है, वहां कैम्प लगाकर उद्यमियों की समस्याओं का समाधान प्राथमिकता से सुनिश्चित किया जाये। डा. सहगल द्वारा मण्डल/जनपदों के अधिकारियों के साथ मुख्यमंत्री के प्रेरणा से संचालित एक जनपद-एक उत्पाद कार्यक्रम के अन्तर्गत उद्यमियों को इकाई स्थापना से लेकर विक्रय/निर्यात तक सहयोग देने हेतु प्रारम्भ की गयी विविध योजनाओं, स्वरोजगार एवं उद्यम प्रोत्साहन हेतु संचालित योजनाओं की जनपदवार विस्तृत समीक्षा की गयी। बैठक में राज्यमंत्री उदयभान सिंह, आयुक्त गौरव दयाल तथा विशेष सचिव सहित बड़ी संख्या में विभागीय अधिकारी मौजूद थे।  उत्तराखंड में अब भी जारी है रेस्क्यू ऑपरेशन। टनल में 35 लोगो के होने की संभावना बताई गई। - Khabar Aajkal उत्तराखंड में आई तबाही का आज चौथा दिन है। जिंदगी और मौत का संघर्ष जारी है, चमोली हादसे में हुए नुकसान के बाद अभी भी रेस्क्यू ऑपरेशन चल रहा है। एनटीपीसी की क्षतिग्रस्त तपोवन प्रोजेक्ट की सुरंग में फंसे लोगों को बचाने के लिए सेना, एनडीआरएफ, आईटीबीपी, एसडीआरएफ और अब मरीन कमांडो का दस्ता भी पहुंच चुका है, अबतक 32 लोगों की मौत हो चुकी है, जबकि 197 लोग लापता हैं।
अधिकारी ने बताया कि यह एयरलाइनों को सुरक्षात्मक दिशानिर्देश देने वाला एक परिपत्र होगा। हाल ही में इंडिगो के 6 पायलट डीजीसीए के निशाने पर आ गए जो कॉकपिट में अपने परिवार के सदस्यों के साथ कथित तौर पर फोटो खींच रहे थे। विमान विनियम 1937 के मुताबिक विमान के अंदर बिना पूर्वानुमति के फोटो खींचना मना है।
महाराष्ट्र में राष्ट्रपति शासन लगाने के मुनगंटीवार के बयान पर शिवसेना प्रमुख उद्धव ठाकरे ने शिवसेना के मुखपत्र 'सामना' में एक लेख लिखा है, जिसमें भाजपा नेता की आलोचना की गई है. साथ ही महाराष्ट्र में सरकार बनाने के भाजपा के सत्ता के लोभ की आलोचना की है. इसके बाद शुधीर मुनगंटीवार ने शनिवार को मीडिया के सामने आकर अपने बयान पर सफाई दी है.
ट्रम्प ने कहा आपकी बंदूके आपसे छीन लेना चाहती है हिलेरी क्लिंटन
पिता दिलबाग सिंह को पांच साल पहले अपने बड़े बेटे पैरालंपिक विजेता मनीष नरवाल को शूटिंग शुरू कराने के लिए अपना मकान तक बेचना पड़ा था। मकान बेचकर मिली राशि से उन्होंने मनीष को पिस्टल दिलाई थी।
नई दिल्लीः रिलायंस जियो फीचर फोन की दुनिया में नंबर वन है. साल 2017 के चौथे क्वार्टर में जियो फोन फीचर फोन के मामले में सबसे ज्यादा बिक्री करने वाला फोन बन गया है. इस फोन की बढ़ती लोकप्रियता को देखते हुए कंपनी ने जियो फोन को एमेजन इंडिया पर भी लॉन्च कर दिया है. जियो फोन को अब एमेजन से खरीदा जा सकेगा.
बाछड़ा जाति की औरतें पहले अपने ग्राहकों से पैदा हुई लड़कियों को पालपोस कर उनसे धंधा कराती थी। मगर बच्चे होने के बाद जिस्मफरोशी के बाजार में इनकी कीमत कम होने की वजह से पिछले 10 सालों में तस्करी कर लाई गई बच्चियों को खरीदने का गोरखधंधा शुरु हो गया।
जेटली ने कहा,  इसका सम्मिलित असर यह होगा कि सेना में विभिन्न कार्यो में लगे जवानों का  बदली हुई परिस्थितियों में कैसे सर्वश्रेष्ठ उपयोग किया जा सकता है। कई  दूरगामी सिफारिशें की गई हैं, उदाहरण के लिए क्या हमें अब मिलिट्री फॉर्म्स  की जरूरत रह गई है? आधुनिक प्रौद्योगिकी के जमाने में क्या हमें सेना में  अलग से डाक विभाग रखने की जरूरत है?जेटली ने कहा, इन्हीं सिफारिशों के  अनुसार, सेना में 57,000 जवानों, जेसीओ और अन्य रैंक के कर्मियों की नए  सिरे से तैनाती की जाएगी।
राममंदिर पर विपक्ष स्पष्ट करे अपना इरादा: अमित शाह
हिंदी न्यूज़ › विदेश › तालिबान पर लगेंगे बैन या मिलेगी मान्यता? आज हो सकता है बड़ा फैसला, जी-7 के नेताओं से मीटिंग करेंगे जो बाइडेन
पाठकगण हैं पीनेवाले, पुस्तक मेरी मधुशाला
सोलह देशों में हुआ रिसर्च
कांग्रेस कमेटी के राष्ट्रीय सचिव बोले- जेएंडके में जल्द हो विस चुनाव
राहुल ने कुंबले के विवाद को लेकर कहा कि ड्रेसिंग रूम मे क्या हुआ मैं इस पर टिप्पणी नहीं करना चाहता, लेकिन  जो भी हुआ वो बहुत गलत हुआ। खासकर अनिल जैसे सीधे व्यक्ति के साथ। द्रविड़ ने कहा कि आज के दौरे में कोच और कप्तान के बीच विवाद आम बाद हो गई है. कई बार ऐसा देखने को मिलता है कि वे एक दूसरे से असहमत होते है. मेरे साथ भी ऐसा हो सकता है मैं भी अंडर-19 को कोच हूं. वहीं, महेंद्र सिंह धोनी के रिटायरमेंट के बारे में उन्होंने कहा कि अगर सिलेक्टर उन्हें चुनते हैं तो वह जब तक चाहें खेल सकते हैं.
नैनीताल, जागरण संवाददाता : Haridwar Kumbh Mela 2021 : हाईकोर्ट ने हरिद्वार महाकुंभ क्षेत्र में रोजाना 50 हजार कोविड टेस्टिंग करने व घाटों के समीप जल पुलिस की तैनाती करने, अस्पतालों की कमियां दूर करने के निर्देश दिए हैं। कोर्ट ने मुख्य सचिव व मेलाधिकारी को 13 अप्रैल तक कमियां दूर कर शपथपत्र के माध्यम से जानकारी देने को कहा है। अगली सुनवाई 15 अप्रैल को होगीं
1946 में 1000 और 10,000 रूपए के नोट बंद कर दिए गए।
बुजुर्ग को झांसा देकर चोरी किए डेढ़ लाख के जेवरात
नकली नोटों का कारोबार करते 5 गिरफ्तार
पाकिस्तान के इतिहास में पहली बार होली की छुट्टी की घोषणा
SHALOM DHWANI - HINDI | कोरोना देश में:- 1 लाख 39 हजार 47 केस: 13 दिन में संक्रमण के मामले दोगुने हुए, लेकिन ठीक होने वाले दोगुना से ज्यादा नई दिल्ली. देश में कोरोना संक्रमितों की संख्या 1 लाख 39 हजार 47 हो चुकी है। रविवार को देशभर में रिकॉर्ड 7111 संक्रमित मिले और 3283 मरीज स्वस्थ भी हुए। देश में कोरोना संक्रमितों की संख्या 13 दिन में दोगुना हो गई है। 11 मई को 70 हजार 767 मरीज थे। आज यह आंकड़ा 1 लाख 40 हजार के पार जा सकता है। इसी तरह 11 मई तक देश में 22 मरीज 549 मरीज ठीक हुए थे। यह आंकड़ा 13 दिन में दोगुना से ज्यादा हो गया है। रविवार तक देश में 57 हजार 692 मरीज ठीक हो चुके हैं। देश में कोरोना मरीजों के ठीक होने की दर बढ़कर 41.28% हो गई है। ये आंकड़े covid19india.org और राज्य सरकारों से मिली जानकारी के आधार पर हैं। केंद्रीय स्वास्थ्य मंत्रालय के मुताबिक, देश में 1 लाख 38 हजार 845 संक्रमित हैं। इसमें से 77 हजार 103 का इलाज चल रहा है, 57 हजार 720 ठीक हुए हैं और 4021 की मौत हो चुकी है। जम्मू-कश्मीर के उपराज्यपाल जीसी मुर्मू के सलाहकार आरआर भटनागर की पत्नी और बेटा कोरोना पॉजिटिव पाया गया है। वे दोनों रविवार को दिल्ली से जम्मू लौटे थे। आरआर भटनागर ने भी खुद को क्वारैंटाइन कर लिया है। उनकी पत्नी दिल्ली में डॉक्टर हैं। भटनागर पहले सीआरपीएफ के डीजी भी रहे हैं। दिल्ली में 6 एसएचओ की कोरोना रिपोर्ट पॉजिटिव आई है। इनमें जामिया नगर, लाजपत नगर, उत्तम नगर, फर्श बाजार, नाॅर्थ एवेन्यू और नंद नगरी के एसएचओ शामिल हैं। एडिशनल डीसीपी शाहदरा भी कोरोनो पॉजिटिव मिले हैं।
उन्होंने बताया, "श्रीनगर में न्यूनतम तापमान शून्य से 5.2 डिग्री सेल्सियस नीचे दर्ज किया गया। गुलमर्ग व पहलगाम में यह क्रमश: 13.6 और 14.6 डिग्री सेल्सियस रहा।"
इन सब बातों के लिए अभी मेरे पास टाइम नहीं है। जो कुछ भी होगा 22 जुलाई के बाद ही बात करेंगे।
चालक निलंबित, कासगंज में अफसरों ने की पूछताछ
कोहरे ने थाम दी वाहनों की रफ्तार
कोविड के सबसे ज्यादा एक्टिव केस भी इस समय केरल में है. केरल में 1,61,596 एक्टिव केस हैं जो कि कुल एक्टिव केस का 53.57% है.
हर्षवर्धन ने कहा, ‘‘हमारी फार्मा दिग्गज कंपनियों में शामिल डॉ. रेड्डी लेबोरेट्रीज कंपनी मनुष्यों पर अंतिम चरण के परीक्षण और नियामक की मंजूरी मिलने के बाद भारत में रूसी टीका वितरित करेगी।’’
आरपीएफ इंस्पेक्टर वीरेंद्र कुमार ने बताया कि अभी जांच रिपोर्ट प्राप्त नहीं हुई है। उनकी जांच में गेटमैन की लापरवाही सामने आई थी। टूटे गेट में ट्रैक्टर की टक्कर के भी कोई निशान नहीं मिले थे। जांच रिपोर्ट आते ही दोषी पर मुकदमा दर्ज होगा। गेट तोड़ने में सहयोग करने वाले भी नहीं बख्शे जाएंगे।
भाजपा के पीएम प्रत्याशी नरेंद्र मोदी ने आज कर्नाटक के दावणगेरे में रैली को संबोधित किया। मोदी ने कांग्रेस और गांधी परिवार को खूब कोसा।
बिरौल प्रखंड की गनौरा तड़वाडा पंचायत में मुख्यमंत्री सात निश्चय योजना के तहत नल-जल योजना में का उठाव कर आधा-अधूरा काम कर योजना पूरा नहीं करने पर प्रार्थमिकी दर्ज करने का आदेश दिया गया है। इस मामले में बीडीओ ने वार्ड क्रियान्वयन समिति के सचिव व अध्यक्ष को दोषी संवेदक के विरुद्ध प्राथमिकी दर्ज करने का आदेश दिया है। दो दिनों के अन्दर प्राथमिकी दर्ज नहीं करने पर क्रियान्वयन समिति की भी संलिप्तता मानी जाएगी। बीडीओ जितेंद्र कुमार ने बताया कि गनौरा तड़वाडा पंचायत के वार्ड 13 के क्रियान्वयन एवं प्रबंधन समिति के अध्यक्ष मनिता देवी ने पंचायत के संवेदक विजय कुमार भास्कर के विरुद्ध नल जल योजना को पूरा करने के लिए 15 लाख अग्रिम राशि का उठाव कर महज पांच लाख रुपए खर्च कर आधा अधूरा काम कर टालमटोल करने का आरोप लगाया था। क्रियान्वयन समिति के अध्यक्ष व सचिव को ऐसे लापरवाह संवेदक के विरुद्ध दो दिनों के विरुद्ध प्राथमिकी दर्ज कराने का निर्देश दिया गया है। दो दिनों के अन्दर प्राथमिकी दर्ज नहीं होने पर उक्त दोनों की भी संलिप्तता मानी जाएगी।
– जिस हाथ में कलावा बंधवा रहे हों, उसकी मुट्ठी बंधी होनी चाहिए. दूसरा हाथ सिर पर होना चाहिए.
महिलाएं यदि चाहती हैं अपने पति का कल्याण, तो पहले जान लें हरियाली तीज से जुड़ी ये अहम बातें
अगर आपने भी Whatsapp को त्याग करके अब सिग्नल एप्प को इस्तेमाल करने का मन बना लिया है. और ऐसे में अब आप जानना चाहते है की सिग्नल एप्प पर आईडी कैसे बनाये? तो निचे मैंने कुछ स्टेप्स के साथ साथ विडियो टुटोरिअल भी उपलब्ध करवा दिया है. निष्कर्ष – So दोस्तों आपको यह Signal App क्या है? और सिग्नल एप्प किस देश का है? का आर्टिकल कैसा लगा. निचे कमेंट करके हमे अपनी राय जरुर दे. और इस आर्टिकल को अपने दोस्तों के साथ शेयर जरुर करे. signal app se paisa kaise kamaye  क्या आप 3500 एमएएच के साथ All 128 जीबी स्टोरेज फ़ोन जिनकी कीमत 10000 रुपये से कम हैं खोज रहे हैं? यहां हमने 3500 एमएएच के साथ All 128 जीबी स्टोरेज फ़ोन जिनकी कीमत 10000 रुपये से कम हैं के बारे में लिखा है जो March, 2021 के लिए है जो आपके बजट को फिट करता है और अच्छा प्रदर्शन देता है। हम भारत में 3500 एमएएच के साथ All 128 जीबी स्टोरेज फ़ोन जिनकी कीमत 10000 रुपये से कम हैं लाते हैं। अपने बजट के तहत शीर्ष 3500 एमएएच के साथ All 128 जीबी स्टोरेज फ़ोन जिनकी कीमत 10000 रुपये से कम हैं की सूची प्राप्त करें। आप Mr. Phone स्कोर, कीमतें, संबंधित डिवाइस और संबंधित उपकरणों से उनकी तुलना कर सकते हैं। Xiaomi Mi A2 आसानी से शीर्ष 3500 एमएएच के साथ 128 जीबी स्टोरेज फ़ोन जिनकी कीमत 10000 रुपये से कम हैं में से एक है। प्रदर्शन को Qualcomm Snapdragon 660 MSM8976 Plus एसओसी द्वारा नियंत्रित किया जाता है, जो फोन को काफी शक्तिशाली बनाता है। रैम के 4 GB द्वारा प्रदर्शन को और बढ़ाया गया है। इसमें आंतरिक भंडारण की 128 GB है। पीठ पर एक 12 MP कैमरा है, जो कि इस श्रेणी के फोन 3500 एमएएच के साथ 128 जीबी स्टोरेज फ़ोन जिनकी कीमत 10000 रुपये से कम हैं में हमने देखा है सबसे अच्छा है। और, Xiaomi Mi A2 के सामने एक 20 MP कैमरा भी है जो सर्वोत्तम 3500 एमएएच के साथ 128 जीबी स्टोरेज फ़ोन जिनकी कीमत 10000 रुपये से कम हैं पर विचार करते समय बाहर निकलना कठिन होता है। Huawei Honor 9N सर्वोत्तम 3500 एमएएच के साथ 128 जीबी स्टोरेज फ़ोन जिनकी कीमत 10000 रुपये से कम हैं के लिए सही उम्मीदवार है। इसमें Huawei HiSilicon KIRIN 659 और 4 GB रैम है। एक साथ संयुक्त, आप Huawei Honor 9N से एक शक्तिशाली प्रदर्शन मिलता है। आपको अपनी फाइलों और मल्टीमीडिया सामग्री के लिए 128 GB भी मिलती है। कैमरे के लिए आपको पीछे की ओर 13 MP कैमरा सेटअप और फ्रंट पर एक 16 MP मिलता है। अंदर की बैटरी क्षमता में है और Huawei Honor 9N को शीर्ष 3500 एमएएच के साथ 128 जीबी स्टोरेज फ़ोन जिनकी कीमत 10000 रुपये से कम हैं में से एक बनाने में अंतिम टुकड़ा बन जाती है। Huawei Honor 7x ठोस निर्माण और प्रदर्शन चॉप के साथ एक फोन है। और इसलिए, यह शीर्ष 3500 एमएएच के साथ 128 जीबी स्टोरेज फ़ोन जिनकी कीमत 10000 रुपये से कम हैं में से एक के रूप में एक आसान पिक बन जाता है। Huawei Honor 7x एक Huawei HiSilicon KIRIN 659 द्वारा संचालित है जो सुनिश्चित करता है कि यह आसानी से चिपकता रहता है। इसके अलावा, Huawei Honor 7x पर बैटरी जीवन आसानी से आकस्मिक उपयोग पर एक दिन तक चलना चाहिए। फ़ोन पर 16 MP पीछे का कैमरा काफी अच्छा है, विशेष रूप से उस मूल्य सीमा पर विचार करना जो इसमें फिट बैठता है। जब यह 8 MP सेल्फी शूटर के साथ मिलकर बनता है, तो Huawei Honor 7x को सर्वोत्तम 3500 एमएएच के साथ 128 जीबी स्टोरेज फ़ोन जिनकी कीमत 10000 रुपये से कम हैं में से एक बनाता है। ZTE Nubia Z11 निस्संदेह सर्वश्रेष्ठ 3500 एमएएच के साथ 128 जीबी स्टोरेज फ़ोन जिनकी कीमत 10000 रुपये से कम हैं में से एक है। रैम के 4 GB के साथ एक शक्तिशाली Qualcomm Snapdragon 820 MSM8996 इस फोन के मूल में बैठता है। मोर्चे पर, फोन में 5.5 inches 1080 x 1920 pixels डिस्प्ले है, जो पाठ पढ़ने और छवियों / वीडियो देखने के लिए अच्छा है। फोन में पीछे की ओर 16 MP कैमरा है, और फ्रंट पर 8 MP है। फ़ोन के अंदर 3000 mAh एक ही चार्ज पर पूरे दिन के लिए आखिरी बार अनुकूलित है। विनिर्देशों को देखने के बाद यह कहना आसान है कि ZTE Nubia Z11 शीर्ष 3500 एमएएच के साथ 128 जीबी स्टोरेज फ़ोन जिनकी कीमत 10000 रुपये से कम हैं में से एक है।  भारतीय जूनियर महिला हॉकी टीम चिली के खिलाफ खेलने वाली है 2-2 ड्रा.... > Ujjawal Prabhat | उज्जवल प्रभात इस दिन भारत के दो गोलस्कोरर दीपिका (40′) और गगनदीप कौर (55′) थे जिन्होंने चिली के दो गोल करने के बाद भारत की फीलबैक का नेतृत्व किया था। चिली ने मारियाना डेल जीसस लागोस (21′) और फर्नांडा विल्ग्रान (51′) से गोल के जरिए बढ़त बना ली थी।
Bigg Boss 15: शो में राखी सावंत (Rakhi Sawant) के पति रितेश (Ritesh) के आ जाने के बाद से शो काफी दिलचस्प हो गया हैं। बता दें कि उनके पति बिग बॉस के दो सीजन से एक रहस्य बने हुए थे। आखिरकार इस बार राखी ने अपने पति को सबके सामने लाकर होश उडा दिए हैं। पिछले साल राखी ने राहुल वैद्य से कहा था कि उनकी शादी रितेश नाम के एक व्यक्ति से हुई है लेकिन चीजें सुचारू नहीं हैं। राखी ने खुलासा किया कि रितेश ने उनकी शादी को स्वीकार करने से इनकार कर दिया और वर्षों से उससे नहीं मिला। यहां पढ़ें पूरी खबर
अगर दुनिया न मिले तो हम दुखी रहते हैं और मिल जाए तो भी दुखी हो जाते हैं। दरअसल इस दुनिया से बढ़कर कोई मुसीबत नहीं। यदि तुम सचमुच का बादशाह होना चाहता है तो संतोष कर।
साथ ही कहा कि इसका मूल्य कम किया जाए, ताकि गरीब व्यक्ति भी सारे दिन मेहनत-मजदूरी कर शाम को कुछ पल के लिए अपना मनोरंजन कर सकें.
कोविड महामारी के कारण साल 2020 के सभी वैश्विक जीडीपी वृद्धि अनुमान व्यर्थ साबित हुए
अमृतसर, जेएनएन। बीएसएफ ने 10 नवंबर की सुबह अंतरराष्ट्रीय फेंसिंग के पास उत्तर प्रदेश के शहजाद नगर के कुंदन लाल के लड़के सनी को संदिग्ध हाथ में पकड़ा था। बीएसएफ अधिकारियों ने इससे पूछताछ करने के बाद काहनगढ़ पुलिस चौकी के इंचार्ज के हवाले किया।
आरएलएसपी प्रमुख उपेंद्र कुशवाहा को लेकर ट्विटर पर की टिप्पणी
नीमच. सिंगोली तहसील के परलाई निवासी एक किसान द्वारा आत्महत्या कर लेने का मामला प्रकाश में आया है। आत्महत्या का कारण कर्ज से परेशान होना बताया गया है हालांकि पुलिस ने घटना के पीछे पारिवारिक कारण बताए हैं।
महिलाओं के खिलाफ अपराध के ज्यादातर मामले ‘पति या उसके रिश्तेदारों द्वारा अत्याचार’ के तहत दर्ज किए गए. ये मामले 30.2 प्रतिशत थे. इसके बाद ‘महिला का शील भंग करने के इरादे से उस पर हमला’ करने के 19.7 प्रतिशत, ‘महिलाओं के अपहरण’ के 19 प्रतिशत मामले और बलात्कार के 7.2 प्रतिशत मामले दर्ज किए गए.
दूध-खोवा महंगा, दाल-तेल, सब्जियों के भाव चढ़े
गाजियाबाद। यूपी को सबसे ज्यादा राजस्व देने वाले जनपद में कल रात से रोडवेज के पहिए थम जाएगे। कई मांगो को लेकर रोडवेज के कर्मचारी हल्ला बोल की तैयारी में है। यूपी रोडवेज के दो संगठनों ने ***** जाम किए जाने की चेतावनी दी है। यूपी रोडवेज कर्मचारी संयुक्त परिषद ने कल रात से हड़ताल की घोषणा की है। एक प्रेस कॉन्फ्रेंस के जरिए मामले की जानकारी दी गई। वहीं यूपी रोडवेज एम्पलाइज य़ूनियन ने 11 अप्रैल को पूरे प्रदेशभर में हड़ताल की चेतावनी दी है। यानि कि मांगो के पूरा न किए जाने पर रविवार को पूरे दिन बस नहीं चलेगी।इसके अलावा आने वाले समय में भी यात्रियों की मुश्किले बढने वाली है। उधऱ अधिकारियों की तरफ से लगातार हड़ताल को टालने के लिए बातचीत की जा रही है।
इसी बीच शारीरिक रूप से कमज़ोर और दर्द की शिकार हो गई आयशा को पता चला कि शफत की बुरी नीयत उसकी भतीजी नंदिनी पर है. नंदिनी बचपन में आयशा के साथ ही रहा करती थी. नाबालिग नंदिनी के साथ शफत ने एक से ज़्यादा बार बलात्कार किया और आयशा को यह बात बिल्कुल नागवार गुज़री. एक दिन आयशा ने शफत के साथ झगड़े के बाद खुद फांसी पर लटकने की कोशिश की. तब शफत ने माफी मांगी और किसी तरह आयशा को यकीन दिलाया कि फिर वह ऐसा नहीं करेगा.
धमकी भरे पत्र मिलने के बाद सालेटेका में हुए सड़क हादसे को लेकर बैहर विधायक संजय उईके भी दहशत में हैं। उनका कहना है कि यह घटना इत्तेफाक भी है तो संवेदनशील मामला है। वीआईपी सुरक्षा को लेकर उन्होंने कहा कि नक्सल प्रभावित क्षेत्रों में जनप्रतिनिधियों को और सुरक्षा मुहैया कराई जानी चाहिए। इस घटना व धमकी भरे पत्रों की उच्च स्तरीय जांच कराने की बात कहते हुए उन्होंने इसे बेहद चिंतनीय बताया है।
मध्य प्रदेश में प्रदेश कांग्रेस प्रमुख कमलनाथ और पार्टी के वरिष्ठ नेता ज्योतिरादित्य सिंधिया मुख्यमंत्री पद की दौड़ में शामिल हैं।
26 जुलाई की शाम करीब 4:45 बजे जब असम के कछार जिले के लैलापुर से सटे मिजोरम के कोलासिब जिले के वैरेंग्टे में हिंसा भड़की, ठीक उसी समय ट्विटर पर दोनों राज्यों के मुख्यमंत्रियों- ज़ोरमथांगा और हिमंता बिस्वा शर्मा में जबानी जंग छिड़ी हुई थी.
योजना के तहत यह खाता खोलने की तारीख से 21 साल तक वैध रहेगा. उसके बाद यह परिपक्व होगा और और उस लड़की को इसका भुगतान किया जायेगा जिसके नाम पर खाता खोला गया है. खाता खोलने की तारीख से 14 साल तक इसमें राशि जमा करायी जा सकती है. उसके बाद खाते पर उस समय लागू दरों के हिसाब से ब्याज मिलेगा.
दादा को वोट दिलाने पहुंचा पोता।
राफेल के दो स्क्वाड्रन से बढ़ेगी ताकत
- राकेश कुमार, सीओ सिटी
लंबी जदोजहद के बाद आदमपुर को नगर पालिका का दर्जा प्राप्त हुआ है। मंडी आदमपुर गांव आदमपुर व जवाहर नगर पंचायत को मिलाकर आदमपुर नगरपालिका बनाया गया है। आदमपुर विधानसभा सीट पर अब तक पूर्व मुख्‍यमंत्री के परिवार से ही विधायक बनते आ रहे हैं मगर यह तोहफा अब मिला
बुघवार से शुरू हो रही मौलवी और फोकानिया की परीक्षा में लड़कियों के लिए 12 और लड़कों के लिए आठ परीक्षा केंद्र बनाए गए हैं। इस तरह जिले में कुल 20 केंद्रों पर परीक्षा ली जाएगी। ये परीक्षा दो पाली में ली जाएगी। पहली पाली 8:45 बजे शुरू होगी और 12:00 बजे खत्म होगी। दूसरी पाली 1:45 बजे शुरू होगी और 5:00 बजे खत्म होगी। 22 दिसंबर से शुरू हो कर एक फरवरी तक चलने वाली इस परीक्षा के दौरान गश्तीदल पदाधिकारी को 7:45 बजे परीक्षा केंद्र पर पहुंचने का निर्देश दिया गया है। संयुक्त आदेश में तीन निर्देश साफ तौर पर दिए गए हैं। परीक्षा शैक्षणिक वातावरण में हो, परीक्षा स्वच्छ एवं कदाचार मुक्त हो और परीक्षा केंद्र और उसके आस पास शांति व्यवस्था बनी रहे। निर्देश दिया गया है परीक्षा केंद्र में प्रवेश से पहले हर परीक्षार्थी की गहन जांच की जाए। उसके बाद ही उनको अंदर भेजा जाए।
गांधी परिवार की सुरक्षा वापस लेने का विरोध
एसपी सिटी मानसिंह चौहान ने कहा कि हिंदू युवा वाहिनी के कार्यकर्ताओं ने जो किया वह ठीक नहीं है। किसी को भी कानून हाथ में लेने का अधिकार नहीं है। इस मामले में शिकायत मिलने के बाद उचित कार्रवाई की जाएगी। हाल ही में हिंदू युवा वाहिनी के सचिव नागेंद्र तोमार के खिलाफ भड़काऊ भाषण देने के मामले में एफआईआर दर्ज की गई थी।
कई देशों की कानून प्रवर्तन एजेंसियों के साथ अईसीसी के रिश्ते काफी अच्छे हैं लेकिन इंटरपोल के साथ काम करते हुए हम अपनी पहुंच को 194 देशों तक पहुंचा सकते हैं। एलेक्स ने कहा कि आईसीसी का उद्देश्य खिलाडिय़ों को भ्रष्टाचार को लेकर शिक्षित करना और इसके सभी माध्यमों और साधनों पर लगाम लगाते हुए इसे रोकना है।
यूजर ऋषभ चौधरी ने सीएट टायर के मालिक हर्ष गोयनका पर भी निशाना साधा। यूजर ने लिखा कि हर्ष गोयनका खुद हिंदूफोबिक हैं। यूजर ने हर्ष गोयनका के एक पुराने ट्वीट को भी पोस्ट किया। एक अन्य यूजर अर्कदीप ने लिखा कि सबसे पहले हम खुद को एक होना होगा। एक अन्य यूजर अनंत ने कहा कि मैं सीएट टायर बदल दूंगा और अन्य लोगों को भी ऐसा करने को कहूंगा।
-नही पच रहा था भोजन, डायटीशियन ने लिखा था विशेष प्रकार का दूध
इसके अलावा, उनके पास से 2.22 किलोग्राम चरस, 24.46 किलोग्राम अफीम, 715.31 किलोग्राम अफीम भूसी तथा 1.879 किलोग्राम भांग बरामद हुई। पुलिस ने 12.519 किलोग्राम नशीला पाउडर, 1,576 इंजेक्शन, 1,11,893 पिल्स/कैप्सूल, 72.78 किलोग्राम गांजा तथा 133 सीरप बोतलें बरामद की हैं। कांग्रेस की कैप्टन अमरिंदर सिंह की सरकार ने मादक पदार्थो पर निगरानी रखने के लिए अतिरिक्त पुलिस महानिदेशक हरप्रीत सिद्धू के मातहत एक विशेष कार्य बल (एसटीएफ) का गठन किया है।
-सरपंच, सचिव व उप यंत्री पर भड़के जनपद पंचायत सीईओ, लगाई फटकार
- कोरोना को हराने के लिए हमें मास्क, सेनेटाइजर के साथ सोशल डिस्टेंसिंग का पालन पूरी तरह करना है। जरूरी काम हो तभी घरों से बाहर निकलें, संक्रमण से बचें।
वहीं कैबिनेट की मीटिंग में राज्य के युवाओं को मोबाइल फोन बांटने की रूपरेखा को मंजूरी दे दी गई। फैसले को इस साल दिसंबर में लागू करने का फैसला किया गया है। युवाओं को मोबाइल देने की योजना पूरी तरह से पारदर्शी होगी और इस संबंधी सूचना टेक्नालॉजी कारपोरेशन लिमिटेड द्वारा टेंडर कॉल किए जाएंगे। दो महीनों में प्रक्रिया पूरी कर ली जाएगी और पहले पड़ाव के तहत दिसंबर में युवाओं को स्मार्ट फोन बांटे जाएंगे।
19 तरह की मुस्कुराहटें, पर सब ख़ुशी वाली नहीं...
अक्सर कपल किस करते समय अपनी जीभ का इस्तेमाल करते हैं जिससे उनका साथी और भी मदहोश हो जाता है। कहा जाता है जीभ का इस्तेमाल आपके सेक्स को और भी पैशनेट बनाता है। जी हाँ, अगर सेक्स को बहुत बेहतर बनाना चाहते हैं तो आप भी अपनी जीभ का इस्तेमाल शुरू कर दीजिये इसी से आपका पार्टनर आपकी ओर खिंचा चला आएगा और आपके साथ संबंध बनाने के लिए उतावला होगा।
इटारसी के प्लेटफॉर्म नंबर 6-7 पर 18 अप्रेल 2016 को अपने बुआ-फूफा के साथ आठ वर्षीय नाबालिग बनापुरा जाने के लिए बैठी थी। इसी दौरान डोलरिया के रतवाड़ा निवासी आरोपी कुंवर सिंह पिता गुरुदयाल सिंह बिन्झोड़े 28 वर्ष आया और इस आरोपी बच्ची बिस्किट दिलाने का लालच देकर साथ ले गया और बाद में नहीं लौटा। आरोपी के नहीं लौटने पर बच्ची के बुआ-फूफा ने इस मामले की शिकायत जीआरपी थाने में दर्ज कराई थी। शिकायत पर आरोपी के खिलाफ 263, 236 क, 376, 506 और पास्को एक्ट लैंगिक अपराधों से बालकों का संरक्षण अधिनियम के तहत अपराध दर्ज किया गया था।
Kisan Tractor Rally गणतंत्र दिवस के अवसर पर दिल्ली में प्रदर्शनकारियों ने जमकर उत्पाद मचाया। हंगामे के दौरान बैरिकेड तोड़ने का प्रयास कर रहा एक ट्रैक्टर पलट गया जिससे एक आंदोलनकारी की मौके पर ही मौत हो गई। वीडियो में देखें- कैसे हुआ पूरा हादसा?
जनता और ट्रांसपोर्टरों से क्या कहना चाहेंगे?
बस्ती जिले में आवास विकास निवासी युवा उद्यमी विवेक ओझा ने कुछ ऐसा ही कर दिखाया है। परंपरागत कारोबार को छोड़ नया मार्ग अपनाते हुए रोजगार खड़ा किया। आज उस रोजगार से कई परिवारों को जोड़कर खुद के साथ उनका जीवन संवार रहे हैं। विवेक बताते हैं कि लाकडाउन के दौरान परंपरागत कारोबार में गिरावट दर्ज हुई। मूल व्यवसाय में नुकसान देखते हुए नया उद्यम शुरू किया और अब उस कारोबार से समृद्धि की गाथा लिख रहे हैं।
सेरेना का टूर्नामेंट में यह 100वां मैच था। यहां आठ आस्ट्रेलियन ओपन का खिताब जीतने वाली सेरेना का दूसरे राउंड में बुधवार को सर्बिया की निना स्टोजानोविक से मुकाबला होगा।
शाह ने कहा कि केंद्र सरकार ने 85 हजार करोड़ रुपये के प्रोजेक्ट उत्तराखंड को दिए हैं। कहा कि ये सभी प्रोजेक्ट्स जल्द पूरे कर लिए जाएंगे। शाह ने जोर देते हुए कहा कि उत्तराखंड का विकास करना हरकिसी की नैतिक जिम्मेदारी है। केंद्रीय गृह मंत्री अमित शाह ने कहा कि उत्तराखंड का विकास मॉडल देश में भी लागू किया जाएगा। कहा कि विकास कार्यों में उत्तराखंड अग्रणी राज्य है।
चुनाव प्रचार के दौरान प्रधानमंत्री मोदी ने लालू यादव के बेटों की शैक्षणिक योग्यता का सवाल उठाया था। इसकी चर्चा करते हुए पलटवार के अंदाज में लालू भी प्रधानमंत्री की शैक्षणिक योग्यता पर सवाल उठाते हैं। उनका कहना है कि पहले मोदी को अपनी और अपनी शिक्षा मंत्री स्मृति ईरानी की शैक्षणिक योग्यता के बारे में देश को बताना चाहिए।
चमरौधा जूता पहने धर्मराज की नाक पर चश्मा होता टंगा होता था उसकी एक दण्डी एक कान पर और दूसरा सिरा एक धागे के ज़रिए दूसरे कान से बंधा रहता था. यह टूटा चश्मा ही उनकी पहचान थी. कोई तीस बरस तक ऐसा तो होगा नहीं कि उनके चश्मे का पावर न बदला हो. पर उनके चश्मे का एक सिरा हमेशा धागे से ही बंधा रहा. आज की भाषा में उसे आप स्टाइल स्टेटमेंट कह सकते हैं. उनके हाथ में एक सोटा होता था जिसे वे कोल्हू के बैल को चलायमान रखने के लिए अक्सर पटका करते. मेरे मुहल्ले में बरनवाल धर्मशाला के सामने उनका कोल्हू था. कोल्हू का बैल आकार में बकरे से थोड़ा ही बड़ा होगा. अंदर बैल देश की जीडीपी की तरह मंथर गति से चलता रहता और बाहर धर्मराज एक टूटही बेंच पर बैठ मुहल्ले की पंचायत में रुचि रखते. बीच बीच में तेल लेने आने वालो को वे बाहर से ही तेल नाप देते. पर रुचि मुहल्ले की कानाफूसी में ही रहती.
वेंगसरकर ने कहा कि बीसीसीआई टेस्ट क्रिकेट को बहुत अधिक महत्व नहीं दे रहा है और इसका सबूत यह है कि पांच टेस्ट मैचों के लिए कोई खास तैयारी नहीं की गयी. इसके अलावा कार्यक्रम भी गलत तैयार किया गया. टेस्ट मैचों के बीच में कोई अभ्यास मैच नहीं रखा गया जिससे कि खराब फार्म में चल रहे खिलाड़ी फार्म में लौट सकें और बाहर बैठे सात रिजर्व खिलाडियों को मैच अभ्यास का मौका मिले.
तिरुवनंतपुरम। केरल के पूर्व मुख्यमंत्री ओमन चांडी ने सोमवार को केंद्र सरकार के उस कदम की निंदा की है, जिसमें सरकार ने उन लोगों के लिए नारंगी रंग का पासपोर्ट लाने का फैसला किया है, जिन्होंने 10वीं कक्षा की परीक्षा नहीं पास की है। चांडी ने केंद्र के इसे भेदभावपूर्ण नीति बताया। चांडी ने कहा, ‘‘किसी भी तरह से इस प्रस्ताव को आगे नहीं बढ़ाना चाहिए। यह दो अलग-अलग तरह के नागरिकों में भेद होगा..एक जो शिक्षित हैं और दूसरे जो अशिक्षित हैं, शैक्षिक योग्यता के आधार पर यह भारतीय लोगों को साथ भेदभाव है।  ’’
उन्होंने कहा था कि बाबा साहेब से बहुत कुछ सीखा जा सकता है। उन्होंने कहा कि भारत सरकार पिछड़े लोगों और आदिवासी वर्गों को छात्रवृत्ति देती है। उल्लेखनीय है कि डाॅ. आंबेडकर लंदन प्रवास के दौरान यहां रहे थे। यहां उन्होंने अध्ययन भी किया था। इस दौरान वे इसी मकान में रहा करते थे। जिसे बाद में आंबेडकर हाउस कहा गया। अब सरकार ने इसे संग्रहालय बनाने की तैयारी की है।
अब बांग्लादेश क्रिकेट बोर्ड (बीसीबी) ने रहीम को अगले राउंड में पाकिस्तान जाने के लिए कहा है। बोर्ड के अध्यक्ष नजमुल हसन ने चेतावनी देने के लहजे में रहीम को अपने विचार बदलने के लिए कहा है। हसन ने कहा कि रहीम ने आखिरी राउंड के दौरे के लिए लिए अपना फैसला अब तक नहीं बताया।
बम्पर पैदावार से मिला था टिण्डा मंडी का दर्जा
TR बाइनरी ऑप्शंस को न्यूजीलैंड में सर्वश्रेष्ठ बाइनरी ट्रेडिंग ब्रोकरों में से एक माना जाता है। उस दावे का कारण यह है कि यह ब्रोकर एक पेशेवर स्तर पर अपनी सेवाएं प्रदान करता है और ग्राहकों को एक स्थिर और विश्वसनीय मंच प्रदान करता है, जैसा कि उपयोगकर्ताओं ने अपने टीआर बाइनरी ऑप्शंस रिव्यू में कहा था। अब, यह एक टीआर बाइनरी ऑप्शंस रिव्यू करने की बारी है - हम उन संभावनाओं पर एक नज़र डालेंगे जो यह ब्रोकर उन लोगों को प्रदान करता है जो बाइनरी ट्रेडिंग में एक-दो रुपये का निवेश करना चाहते हैं! फिनमैक्स ब्रोकर के बारे में जानकारी रखने वाले हमारे सभी पाठक इस अभियान का उपयोग इस अभियान के बारे में अपनी राय बनाने के लिए कर सकते हैं। Finmax बाइनरी विकल्पों दलाल असली व्यापारियों की समीक्षा करता है उन लोगों के साथ व्यापार करने के लिए हमारे लिए बहुत उपयोगी हो सकता है, इसलिए हमारे संपादकीय स्टाफ हमारे ई-मेल करने के लिए अपने पत्र की प्रतीक्षा कर रही है [email protected]। निष्कर्ष अरून एक बहुत अच्छा समय आधारित इंडिकेटर है जिसे कई अन्य इंडिकेटर्स और ब्रेक आउट्स के साथ उपयोग किया जा सकता है। उन्हें अपने चार्ट्स पर आज़माएं चिकनी चलती औसत और खुद देखें। मिलते हैं अगले हफ्ते! १. कुम्हार, २. रेशम बुनने वाला, ३. सोनार (सुवर्णकार), ४. रसोइया (सूवकार), ५. गायक (गन्धब्ब), ६. नाई (कासवग), ७. मालाकार, ८. कच्छकार (काछी), ९. तमोली, १०. मोची (चम्मपरु), ११. तेली (जन्तपीलग), १२. अंगोछे बेचने वाले (गंछी), १३. कपड़ा छापने वाले (छिम्प), १४. ठठेरे (केंसकार), १५. दर्जी (सीवग), १६. ग्वाले (गुआर), १७. शिकारी (भिल्ल) तथा १८. मछुये। आरडी धारक जुर्माना अदा करने के लिए उत्‍तरदायी होगा, देरी होने पर उसे प्रति एक हजार रुपए पर 10 रुपए का मासिक जुर्माना देना होगा। इस तरह के जुर्माना की गणना के लिए, महीने के थोड़े भाग को भी पूरा महीना ही माना जाएगा। वास्तव में गूंगा सी ++ सवाल है, लेकिन मुझे यह देखने की ज़रूरत नहीं है कि मुझे इसकी आवश्यकता है। मेरे पास एक कॉन्स char * है कि मैं विभिन्न मूल्यों को अपने स्वयं के char * में खींचना चाहता हूं। उदाहरण के लिए। इसके बारे में सोचो। क्या आप ट्रेडिंग जारी रखेंगे, या आप बंद कर देंगे? सच्चाई यह है कि कोई भी आपके लिए यह निर्णय नहीं कर सकता है। केवल आप ही तय कर सकते हैं कि क्या आप अभी भी जोखिम लेने को तैयार हैं या यदि आप आराम करना चाहते हैं और सांस लेना चाहते हैं। मैं यहाँ केवल इतना कह सकता हूँ कि आपको हमेशा अपने खाते की शेष राशि की सुरक्षा करनी चाहिए। ज़रूर, कभी-कभी आप एक रोल पर होते हैं और आप बस चलते रहना चाहते हैं। लेकिन जो भी होता है, उसे एक निश्चित राशि से कम न होने दें। के लिए आवेदन कैसे लिखेंios जो कंप्यूटर हैं, लेकिन प्रोग्रामिंग विधियों को समझ में नहीं आते हैं? मुद्रा व्यापार के लिए आवश्यक सुझावों में से एक अपनी रणनीति को लचीले ढंग से समायोजित करना है। नई चीजों की कोशिश करने के लिए तैयार रहें और हमेशा अपने कार्यों को बेहतर बनाने का लक्ष्य रखें। मुद्रा बाजार लगातार विकसित हो रहा है और आपको भी होना चाहिए। उदाहरण के लिए, मेटाट्रेडर सुप्रीम एडिशन (MTSE) प्लगइन सभी लाइव खातों और डेमो खातों के चिकनी चलती औसत लिए मुफ्त है, और आपको अपने ट्रेडिंग अनुभव को बढ़ाने के लिए सबसे उन्नत उपकरण प्रदान करता है। MTSE ट्रेडिंग के उपयोगी सुविधाओं के साथ आती है जैसे: मिनी टर्मिनल, ट्रेड टर्मिनल, टिक चार्ट ट्रेडर, इंडिकेटर पैकेज, ट्रेडिंग सिम्युलेटर और मिनी चार्ट। रणनीति प्रवृत्ति के साथ लाइन में निवेश करने के लिए और केवल ऐसे हालात में, हम इसका इस्तेमाल करना चाहिए। संकलन EMA30 EMA50 और समर्थन या प्रतिरोध (प्रवृत्ति के आधार पर) का स्वत: स्तरों पैदा करता है। इन पंक्तियों के आधार पर, हम क्षेत्र बना है, जिसमें अंत कीमत सुधार और फिर से बाजार में प्रभावी बल के अनुसार पालन करने के लिए शुरू निर्धारित करने में सक्षम हैं। स्टोकेस्टिक संकेतों उत्पन्न करता है।
ताजी पालक में कारोटेन्‍स, अमीनो एसिड, पौटेशियम और आयोडिन होता है। इसके अलावा, इसमें विटामिन ए, के, सी और बी होता है। इसमें अल्‍केमाइन मिनरल्‍स भी होते है जो शरीर में पीएच बैलेंस को बनाएं रखते है। पालक के नियमित सेवन से लाइफ हेल्‍दी रहती है। इसे कई तरीके से खाया जा सकता है- कच्‍चा, सूप, उबालकर, सब्‍जी, भुजिया आदि। हर तरीके से इसका लाभ ही पहुंचाता है। पालक के जूस के त्‍वचा पर कई लाभ होते है तो निम्‍म प्रकार हैं:
बैठक में निदेशकों में शंकर लाल अग्रवाल, हरिमोहन जौहरी, ओएसडी संजीव खानिजो, महाप्रबंधक संदीप टांक, डीजीएम बिष्णु पैथी, सीएम विकास यादव और उपनिदेशक उद्योग के.के. पारीक ने उपस्थित थे।
सीबीआई जांच से पहले रिया और महेश भट्ट के रिश्ते को बयां करती चैट हुई वायरल, जानिए कैसे थे रिश्ते..
कारोबार के दौरान शुरुआत में शेयर बजार पर दबाव दिखा. रिजर्व बैंक की घोषणा से आज निफ्टी बैंक में 1.51 फीसदी और निफ्टी पीएसयू बैंक में 1.95 फीसदी की तेजी दर्ज की गई. एसबीआई, आईसीआईसीआई बैंक, नेस्ले इंडिया और इंडसइंड बैंक का शेयर टॉप गेनर रहा जबकि टाइटन, एनटीपीसी और हिंदुस्तान यूनिलीवर का शेयर टॉप लूजर रहा. आज की तेजी से BSE लिस्टेड कंपनियों का कुल मार्केट कैप बढ़कर 208.24 लाख करोड़ रुपए रहा. मंगलवार को यह 206.35 लाख करोड़ रुपए रहा था. इस तरह निवेशकों की संपत्ति में आज 1.90 लाख करोड़ रुपए का इजाफा हुआ.
पूर्ववर्ती कमलनाथ सरकार में लोक स्वास्थ्य एवं परिवार कल्याण मंत्री रहे सिलावट 2018 के पिछले विधानसभा चुनावों में कांग्रेस के टिकट पर सांवेर से विधायक चुने गए थे। लेकिन दल बदल के चलते वह मौजूदा उपचुनावों में 'पंजा (कांग्रेस का चुनाव चिन्ह) के बजाय 'कमल के फूल (भाजपा का चुनाव चिन्ह) के लिए वोट मांगते दिखाई दिए।
शासन की ओर से प्रदेश की जेलों में नये महिला व पुरुष जेल वार्डर की तैनाती की गई है। इटावा जेल को 8 महिला व 35 पुरुष जेल वार्डर मिले हैं। शुक्रवार को राज्यपाल आनंदीबेन पटेल के दौरे के बाद 8 महिला जेल वार्डर में ज्वाइन किया है। इन सभी की यहां पर पहली नियुक्ति हुई है। ज्वाइन करने के बाद सभी महिला जेल बॉर्डर ने अपना कामकाज भी शुरू कर दिया है। जेल अधीक्षक राज किशोर सिंह ने बताया जैसे-जैसे जेल वार्डर आते जाएंगे उन्हें ज्वाइन कराया जाएगा। इन सभी के आ जाने से कहीं हद तक जेल वार्डर की कमी पूरी हो जाएगी।
सबगुरु न्यूज। द्वितीय ज्येष्ठ मास, शुक्ल पक्ष, अष्टमी तिथि, वार बुधवार, सम्वत 2075, ग्रीष्म ऋतु, रवि उत्तरायण, 27.52 बजे बाद नवमी तिथि प्रारम्भ। आज आपका दिन कैसा रहेगा। क्या करें और क्या न करें। यह सब जानने के लिए राशिफल।
जापान ने इसी महीने टोक्यो और अन्य क्षेत्रों में कोरोना मामलों में तेजी से वृद्धि करने के लिए आपातकाल की स्थिति जारी की। उपाय में रात 8 बजे तक रेस्तरां और बार बंद करने का अनुरोध शामिल है। हालांकि वर्तमान में गैर-अनुपालन के लिए कोई दंड नहीं है। सत्तारूढ़ लिबरल डेमोक्रेटिक पार्टी के एक वरिष्ठ कानूनविद, जुन मैत्सुमोटो ने संवाददाताओं से कहा, मेरा व्यवहार ऐसे समय में लापरवाह था जब हम लोगों को धैर्य रखने के लिए कह रहे थे।
किम ने निरीक्षण पोस्ट से इस परीक्षण पर नजर रखी। यह घोषणा उत्तर कोरियाई मिसाइल रिसर्च सेंटर और लंबी दूरी के रॉकेट निर्माण साइट पर नई गतिविधि की रिपोर्ट आने के बाद हुई है। माना जा रहा है कि इस हथियार की मारक क्षमता अमरीका तक है। उत्तर कोरियाई अंतरमहाद्वीपीय बैलिस्टिक मिसाइल के प्लांट में नई गतिविधियों का पता चलने कि बाद से ही तनाव बढ़ गया है। इस प्लांट में उत्तर कोरिया की पहली इंटर कॉन्टिनेंटल बैलिस्टिक मिसाइल का उत्पादन हो रहा है। हाल ही में ट्रंप के राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार जॉन बोल्टन ने चेतावनी दी कि वो अपना परमाणु कार्यक्रम बंद करें नहीं तो उत्तर कोरिया को प्रतिबंधों से राहत नहीं मिलेगी। इससे उनकी अर्थव्यवस्था चरमरा जाएगी।
पेट्रोल-डीजल डीलर्स एसोसिएशन के गोपाल मुगड़ से प्राप्त जानकारी के अनुसार बुधवार को उज्जैन के होटल अंजू श्री में आयोजित बैंठक में 150 से अधिक डीलर्स शामिल हुए. बैठक में राज्य सरकार द्वारा देश के सभी राज्यों की तुलना में सबसे अधिक टैक्स वसूलने के कारण डीलर्स को हो रहे घाटे पर चर्चा हुई. इसके साथ ही बैठक में डीलर मैन्युअल गाइड का भी विरोध किया गया. डीलर्स ने गुड्स एंड सर्विस टैक्स जीएसटी लागू ​होने के बाद आॅटोमेशन के तहत पंप पर ही आॅटेामेटिक रेट तय किए जाने की मांग भी रखी.
राजस्थान में सियासी घमासान और तेज हो गया है। टेप कांड में नाम सामने आने के बाद केंद्रीय मंत्री गजेंद्र सिंह शेखावत ने कहा है कि मैं किसी भी जांच का सामना करने के लिए तैयार हूं। वायरल ऑडियो टेप में मेरी आवाज नहीं है।
दूसरी ओर स्थिति पर नियंत्रण के लिए राज्य के विशेष पुलिस महानिदेशक बृजलाल मुरादाबाद पहुंच गये हैं। उन्होंने वहां पहुंचकर पुलिस के वरिष्ठ अधिकारियों से मुलाकात और स्थिति का जायजा लेंगे।
बताया जा रहा है कि अमित शाह रजनीकांत से भी मिल सकते हैं। पिछले महीने एक रिपोर्ट में कहा गया था कि रजनीकांत ने सेहत का हवाला देकर अभी पॉलिटिक्स से दूर रहने का फैसला किया है।
2019 का रिकार्ड टूटने से नहीं बचा सके : जिला मलेरिया अधिकारी
पिछले एक माह से बीए, बीकॉम और बीएससी के सैकड़ों छात्र-छात्राएं परेशानी में परीक्षा दे रहे हैं, लेकिन कॉलेज प्रबंधन इस ओर ध्यान नहीं देते हुए पानी पिलाने वालों के पैसे बचाने में लगे हुए हैं। इसके अलावा कुछ ही घड़े रखे गए हैं, जो धूप में रखे गए हैं।
मौसम विभाग के अनुसार मैदानी इलाकों में सीकर में रात का न्यूनतम तापमान मामूली वृद्धि के साथ 2.5 डिग्री सेल्सियस दर्ज किया गया। इसी तरह भीलवाड़ा में यह 1.8, चुरु में 3.4, चित्तौड़गढ़ में 3.0, पिलानी में 3.9, श्रीगंगानगर में 4.5 डिग्री सेल्सियस दर्ज किया गया। राजधानी जयपुर में मामूली गिरावट के साथ रात का न्यनूतम तापमान 6.0 डिग्री सेल्सियस रहा।
मंत्रिपरिषद की बैठक की अध्यक्षता पीएम मोदी ने की। पीएम मोदी ने हर मंत्री से सरकार के सभी विभागों में शुरू की गई पहलों से अवगत रहने को कहा, साथ ही उनसे हर बजट सत्र के बाद कम से कम 200 स्थानों का भ्रमण करने को कहा, जहां पर लोगों को इन बदलावों के बारे में बताया जा सके।
अमरीकी राजदूत का कहना था कि अमरीकी का़नून के तहत चरमपंथी संगठनों को मदद देने की मनाही है.
केंद्रीय कोयला मंत्रालय को हाल ही में एक नोट में राष्ट्रीय कोयला खनन कंपनी कोल इंडिया ने सूचित किया है कि भारत में कोयले की उपलब्धता 2024 तक कम बनी रहेगी। मौजूदा ईंधन आपूर्ति समझौतों (एफएसए) और कोयले की आपूर्ति के लिए कुछ एमओयू पर विचार करते हुए कोल इंडिया ने कहा है कि इस साल कमी 16.845 करोड़ टन और अगले साल 7.125 करोड़ टन की कमी रहेगी। कोल इंडिया ने यह भी कहा है कि चालू वित्त वर्ष में कमी बढ़कर 26.24 करोड़ टन हो सकती है, अगर केंद्र सरकार कुछ और योजनाएं शुरू करती है। अगले वित्त वर्ष में कोयले की कमी 11.127 करोड़ टन रहेगी। बिजनेस स्टैंडर्ड ने नोट का अध्ययन किया है। ऐसी स्थिति में कोयले की कमी 2026 तक जारी रहेगी।
ग्वालियर | कोविड-१९ के कारण जारी गत दो माह के लॉकडाउन से व्यापार-उद्योग जगत को उबारने के लिए चेम्बर द्बारा ‘‘मंथन: आत्मचिंतन से आत्मनिर्भरता की ओर’’ कार्यक्रम प्रारंभ किया है, जिसका आज विधिवत शुभारंभ मुख्य अतिथि-सांसद विवेकनारायण शेजवलकर, विशिष्ट अतिथि-पूर्व कैबिनेट मंत्री मध्यप्रदेश शासन- प्रद्युम्न सिंह तोमर एवं पूर्व विधायक मुन्नालाल गोयल के सानिध्य में सम्पन्न हुआ| इस अवसर पर अतिथियों द्बारा चेम्बर द्बारा तैयार कराये गये मोबाइल एप ‘‘माध्यम’’ का भी लोकार्पण किया गया| कार्यक्रम के प्रारंभ में सभी अतिथियों को इम्यूनिटि बढाने वाले पौधे तुलसी के गमले देकर स्वागत किया गया| इस अवसर पर चेम्बर अध्यक्ष-विजय गोयल द्बारा अपने उद्बोधन में कहा कि गत दो माह से कोविड-१९ के कारण व्यापारी लॉकडाउन को सह रहे हैं| इस स्थिति से उबरने के लिए चेम्बर ने मंथन कार्यक्रम की शुरूआत की है| अब हमें कोरोना का रोना बंद करके कार्य करना पड़ेगा| आपने कहा कि चेम्बर ने इस महामारी के बीच अपने सामाजिक दायित्व का निर्वाहन करते हुए ५००० खाद्य पैकेटों का वितरण जिला प्रशासन के माध्यम से कराया| सदस्यों को अपडेट करने के लिए गत ई-अर्थवार्ता का प्रकाशन किया| सभी पदाधिकारी निरंतर प्रशासनिक अधिकारियों एवं जनप्रतिनिधियों के सहयोग से उद्योग-व्यापार जगत के लिए कार्य करते रहे| शहरवासियों को घर बैठे सामान मिले इसके लिए हमने मोबाइल एप ‘माध्यम’’ डेवलप कराया है| इस पर व्यापारी एवं उपभोक्ता एक दूसरे को रजिस्टर्ड कर सामान विक्रय और क्रय कर सकते हैं, यह बिल्कुल नि:शुल्क उपलब्ध है और इसे प्ले स्टोर से डाउनलोन किया जा सकता है| चेम्बर ने १७ मई के पश्चात् जारी की जाने वाली गाइडलाइन के लिए माननीय प्रधानमंत्री, मुख्यमंत्री एवं ग्वालियर के जनप्रतिनिधियों को सुझाव भेजे हैं ताकि व्यापार-उद्योग जगत की राह आसान हो सके| मानसेवी सचिव-डॉ. प्रवीण अग्रवाल ने कार्यक्रम की रूपरेखा बताते हुए कहा कि अब हमें कोरोना के साथ ही जीना सीखना होगा| कारोबार को अब लंबे समय तक बंद करके नहीं रखा जा सकता है यदि आगे और ऐसा किया गया तो उसकी भरपाई लंबे समय तक नहीं हो पायेगी| आपने बताया कि हमें जिला प्रशासन को प्रस्ताव दिया है कि कोरोना को रोकने के लिए बाहर से आने वाले लोगों को १००% इंस्टीट्यूशनल क्वारेंटाइन कराया जाये इसलिए होटल संचालकों ने जो प्रस्ताव दिया है, उससे हमने जिला प्रशासन को अवगत कराया दिया है| ताकि बाहर से आने वाले लोगों के कारण शहर में कोरोना का प्रचार-प्रसार न हो| आपने कहा कि भारतवर्ष का पहला ऐसा व्यवसायिक/औद्योगिक संगठन चेम्बर होगा जिसने व्यापार के लिए मोबाइल एप बनाकर लोगों को सुविधा देने का प्रयास किया है| यह एप बहुत शीघ्रता से बनाया गया है, ऐसे में जो आवश्यक सुधार उपयोगकर्ताओं द्बारा बतायें जायेंगे, उन्हें शीघ्र ही अपडेट कराया जायेगा| इसके लिए इसे डेवलप करने वाली एपटेक कंपनी के संचालक- अर्चित अग्रवाल व हमारे निकुंज बंसल जी २४ घंटे, ७ दिवस कार्य करेंगे| मंथन कार्यक्रम के तहत सर्वप्रथम स्थानीय स्तर की समस्याओं का संकलन कर, उनका समाधान कराया जायेगा| फिर राज्य/केन्द्र सरकार स्तर की समस्याओं का संकलन कर, उनके समाधान का प्रयास किया जायेगा| संयुक्त अध्यक्ष-प्रशांत गंगवाल ने अपने उद्बोधन में कहा कि व्यापारी को उपभोक्ता से जुड़ने का मोबाइल एप एक अच्छा अवसर है| इससे नये तरह के व्यापार की शुरूआत होगी| कोरोना महमारी के लिए हम सब संकल्प लें ताकि हम जल्दी इस कोरोना के संकट को दूर कर सकें| उपाध्यक्ष-पारस जैन ने कहा कि बाजार में रूपये का फ्लो बढाने के लिए आवश्यक है सीमित १०० व्यक्ति की संख्या में विवाह समारोह की अनुमति दी जाये ताकि इससे बाजार के सभी सेक्टरों में व्यापार बढ सके| मानसेवी संयुक्त सचिव-ब्रजेश गोयल ने कहा कि चेम्बर का मोबाइल एप माध्यम नया आयाम स्थापित करेगा| आपने कहा कि आज इण्डस्ट्री के लिए मजदूरी के पलायन से जो वैक्यूम आया है, उसे जल्द दूर करने का प्रयास किया जाना चाहिए क्योंकि जो लेबर चली गई है यदि वह वापिस नहीं आयेगी तो काम नहीं चल पायेगा| इसके लिए सरकार व जनप्रतिनिधियों को शीघ्र प्रयास करने चाहिए|
साल 2017 में फिर शेरा सामना एक कंट्रोवर्सी से हुआ, जब मुंबई की एक महिला ने बॉडीगार्ड शेरा पर गैंगरेप की धमकी देने का आरोप लगाकर उनके खि‍लाफ भी FIR दर्ज कराई थी। महिला ने अपने बयान में कहा था कि शेरा ने उस पर सलमान खान के जुबैर खान वाले केस में सेटलमेंट करवाने का दबाव बनाया और मना करने पर रेप की धमकी दी।
भिलाई। पावर हाउस रेलवे स्टेशन में समय से पहले पहुंचने वाली इंटरसिटी ट्रेन लोगों को लेट करने लगी है। स्टेशन में करीब 10 से 12 मिनट तक यह ट्रेन खड़ी रहती है। इसके चलते पावर हाउस का रेलवे फाटक भी बंद रहता है। इस दौरान अन्य ट्रेन आ गई तो फाटक और अधिक समय तक बंद रह जाता है। इससे फाटक के दोनों ओर वाहनों की लंबी कतार लगने लगी है। हर दिन इंटरसिटी के समय लोग जाम में फंसकर परेशान हो रहे हैं।
निकलेगी कलश यात्रा आजः  नवरात्रि के नौ दिनों बाद 14 अक्टूबर को नगर में स्थित मां चंडी मंदिर से 351 ज्योति कलश दोपहर तीन निकलेगी।  सप्तमी पर  निकाली मां : नवरात्र पर नगर के मंदिरों सहित दुर्गा पंडालों में श्रद्घालुओं की भीड़ रही।  वहीं नगर में मां काली की दर्शन के लिए  बड़ी संख्या में श्रद्घालु देर रात जुटे रहे। रात 11 बजे युवक काली का रूप बनाकर टिकरीपारा से निकली और मां महामाया मंदिर पहुंची इस बीच लोगों ने माता का दर्शन किए। महामाया मंदिर में पंडितों ने माता काली की  पूजा किए इसके बाद माता नगर प्रसिद्ध देवी चंडी मंदिर के लिए रवाना हुई। इस दौरान नगर की गलियों में बड़ी संख्या में माता को देखने श्रद्घालु जुटे रहे। काली हाथ में खप्पर लिए नगर भ्रमण कर लोगों को आशीर्वाद देती रही।
लॉक डाउन के चलते जहां अलग-अलग प्रकार की दुकानों को अलग-अलग समय पर खोलने का सरकारी आदेश है ,वही नगर में लगभग एक दर्जन ऐसी दुकानें भी हैं जो सुबह 8:00 बजे से लेकर रात के 11:00 बजे तक खुल रही है ऐसा नहीं है कि दुकानों के खुलने का पता पुलिस प्रशासन को ना हो।
हुड्डा से रहा 36 का आंकड़ा
हिंदी न्यूज़ उत्तर प्रदेश बांदा अर्जुनाह में युवक की संदिग्ध हालात में मौत
दुनिया के मोस्ट वांटेड आतंकी के बॉडीगार्ड को इस देश की सरकार ने रखा नौकरी पर
राजस्थान रॉयल्स और रॉयल चैलेंजर्स बैंगलोर के बीच आईपीएल 2019 मैच की ऑनलाइन लाइव स्ट्रीमिंग हॉटस्टार पर उपलब्ध होगी। इसके अलावे आप Haribhoomi.Com पर लाइव अपडेट भी देख सकते हैं।
श्रीसंत इंडियन प्रीमियर लीग में कोच्ची टस्कर केरल के लिए खेल चुके हैं। वो केरल के पहले ऐसे रणजी खिलाड़ी हैं जिन्होंने भारत के लिए ट्वेंटी20 मैच खेले हैं।
सिटी की ट्रैफिक व्यवस्था को कंट्रोल करने के लिए मेट्रो रेल के संचालन की बात कही गई। लेकिन, इस प्रोजेक्ट को लेकर अब तक कोई कवायद शुरू नहीं हो सकी है।
विश्व गौरैया दिवस विशेष : ऐसा अस्पताल, भीतर मरीज बाहर गौरैया की देखभाल
अध्यक्ष तिवारी ने मंच के सभी सदस्य और कार्यकर्ताओं से आग्रह किया कि मेले को शांतिपूर्वक संपन्न कराने के लिए गंभीरता से अपने अपने कार्यों का निर्वहन करें। बैठक में हुकम सिंह कुंवर, शोभा बिष्ट, विमला सांगुड़ी, भुवन जोशी, मुकेश चंद्र शर्मा, देवेंद्र तोलिया, बीडी पाठक, त्रिलोक बर्नोली,  एनबी गुणवंत, लीलाधर पांडे, गोपाल बिष्ट, हेमचंद भट्ट, चंद्रशेखर परगाई, स्मित तिवारी, लक्ष्मण सिंह मेहरा आदि मौजूद रहे।
सूत्रों का कहना है कि पैनल ने तकरीबन 60 सिफारिशें की है। सरकारी सूत्रों का कहना है कि समिति ने पाया कि सांसदों की सैलरी रिवीजन आखिरी बार 2010 में हुई थी और उन्हें सरकारी कर्मचारियों की तरह डीए भी नहीं मिलता है।
नई दिल्ली। India-China FaceOff. भारत-चीन( India-china Border Issue) के बीच जारी सीमा विवाद एक बार फिर से बढ़ गया है। पूीर्वी लद्दाख सेक्टर में वास्तविक नियंत्रण रेखा( LAC) के पास दोनों देशों के सैनिकों के बीच फिर से झड़प की खबर आई है। एएनआई के मुताबिक LAC पर भारत और चीन के सैनिकों में गोलीबारी की घटना हुई है। 45 साल बाद एलएसी पर भारत-चीन सैनिकों के बीच फायरिंग की स्थिति बनी है। हालांकि सरकार से जुड़े शीर्ष सूत्रों का कहना है कि सीमा पर स्थिति नियंत्रण में है।
सुपरस्टार एंजेलिना जोली ने कोरोना वायरस की इस महामारी के चलते 10 लाख डॉलर की बड़ी रकम दान की है.
‘सूरज डूबा है’ और ‘धूम मचा ले धूम’ जैसे गीत गा चुकीं अदिति ने कहा...
कुछ दिन पहले ही ठाणे एंटी एक्सटॉर्शन सेल ने आईपीएल मैच के दौरान बेटिंग के मामले में तीन सटोरियों को गिरफ्तार किया था। इन सटोरियों से पूछताछ में सट्टा बाजार के नामी बुकी सोनू जालान का नाम सामने आया था। जिसके बाद सोनू जालान को गिरफ्तार कर जब पूछताछ की गई तो उसने बताया कि बॉलीवुड के कई सेलिब्रिटी बेटिंग में अलग-अलग नामों से पैसा लगाते हैं।
एप्को द्वारा 31 अगस्त को शाम 3 से 5 बजे तक पर्यावरण परिसर ई-5, अरेरा कॉलोनी में पहली कार्यशाला की जा रही है। कार्यशाला में पर्यावरण परिसर के अधिकारी-कर्मचारी और पीओपी से मूर्ति बनाने वाले लोगों को आमंत्रित किया गया है। मूर्ति बनाना सिखाने के साथ ही इसमें पीओपी मूर्तिकारों को पीओपी और रासायनिक रंगों के पर्यावरण पर पड़ने वाले दुष्प्रभावों की जानकारी भी दी जाएगी। कार्यशाला में आम नागरिक भी भाग ले सकते हैं।
मायावती ने कहा कि हमने अमेठी व रायबरेली की सीट गठबंधन में बिना शामिल किये कांग्रेस के लिए छोड़ दिये हैं.
इसमें जिला कलक्टर ने 14 से 16 सितम्बर तक आयोजित पाण्डूपोल एवं 19 से 22 सितम्बर तक आयोजित भर्तृहरि मेले को लेकर अधिकारियों को दिशा-निर्देश दिए। मेला अवधि के दौरान डीजे एवं प्लास्टिक कैरी बैग के उपयोग पर पूर्ण प्रतिबन्ध रहेगा।
गौरतलब है कि फारूक अब्दुल्ला ने शुक्रवार को कहा था कि कश्मीर हिंसा को खत्म करने के लिए भारत को अमेरिका और चीन जैसे देशों की मदद लेनी चाहिए।
ऐसा सिस्टम किस काम का?
दुबई। भारत रोमांच की पराकाष्ठा तक पहुंचे फाइनल में शुक्रवार को आखिरी गेंद पर बांग्लादेश को तीन विकेट से पराजित कर सातवीं बार एशिया कप क्रिकेट टूर्नामेंट का बादशाह बन गया।
उत्तर प्रदेश के  मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ ने शनिवार को कहा कि भारतीय...... पढ़े
भोपाल। मप्र में एक खाप पंचायत पर सजा प्राप्त एक परिवार ने फायरिंग कर डाली। इस हमले में 2 पंचों की मौत हो गई जबकि एक अन्य महिला गंभीर रूप से घायल हो गई।
15-64 वर्ष: 70.7% की कमी (पुरुष 598,849/महिला 662,838)
रीवा की पहचान मां नर्मदा के नाम से और सफेद बाघ से रही है।
लॉकडाउन के कारण दुनियाभर के स्कूल और कॉलेज बंद हैं। तमाम क्लासेज और कोचिंग सेंटर्स ऑनलाइन चल रहे हैं। लॉकडाउन में क्लासेज के अलावा कुछ और सीख सकते हैं। जैसे किसी शानदार फोटो के पीछे एक फोटोग्राफर का कमाल होता है, वैसे ही इंटरनेट पर मौजूद एक-एक शब्द के पीछे एक डेवलपर्स (कोडर) होता है। चलिए हम आपको कोडिंग कोर्स के बारे में बताते हैं जिन्हें आप फ्री में कर सकते हैं।
होली पर अजीबोगरीब चोरी: इनोवा कार से आए बदमाशों ने चिकन शॉप के पिंजड़े से उड़ाए 40 हजार के मुर्गे
हिंदी न्यूज़ बिहार मुंगेर खगड़िया : चौथम प्रखंड में 12 घंटे बिजली रही गुल
उन्होंने कहा, हमारी टीम में युवा और कम अनुभवी खिलाड़ी हैं। हमें अभी भी अपनी मानसिक मजबूती पर काम करना होगा। यदि हम दबाव में अच्छा खेलना जाएंगे तो बड़ा बदलाव कर पाएंगे और सीख पाएंगे कि इस तरह के मैचों में हमें कैसे खेलना है। (वार्ता)
पाकिस्तान क्रिकेट बोर्ड की असंवेदनशील रवैए के कारण काफी आलोचना हो रही है जिसने शुक्रवार को हुए आतंकी हमले में 50 से अधिक लोगों के मारे जाने के बावजूद समारोह का आयोजन किया। मनी ने कहा कि हमने 1 मिनट का मौन रखा था। कबूतर उड़ाए और डांस के कार्यक्रम कम कर दिए थे। सारे गीत पाकिस्तान के शहूर गीत थे।
शिमला। शिमला नगर को पानी की आपूर्ति करने वाली गिरी पेयजल परियोजना से पानी की लीकेज वाली पाइपों को बदलने का काम अंतिम चरण में चल रहा है। अगले 10-15 दिनों में कार्य पूरा कर लिया जाएगा। इस परियोजना से 20 एमएलडी पानी मिलेगा तथा शहर में पान की राशनिंग खत्म होगी। आगामी दिनों में शिमला में रोजाना पानी की आपूर्ति की जाएगी। यह बात नगर निगम के मेयर संजय चौहान ने आज शिमला में पत्रकार वार्ता में कही। उन्होंने कहा कि शिमला नगर के लिए मास्टर प्लान और मोबिलिटी प्लान को अंतिम रूप दिए जाने तथा उसे जल्दी लागू करने की जरूरत है लेकिन राज्य सरकार तथा केंद्रीय शहरी विकास मंत्रालय ने इस परियोजना को ठण्डे बस्ते में डाल रखा है।
एनसीपी अध्यक्ष शरद पवार ने महाराष्ट्र के राज्यपाल भगतसिंह कोशियारी से भी मुलाकात की है। कयास लगाए जा रहे हैं कि महाराष्ट्र में शिवसेना, एनसीपी और कांग्रेस की गठबंधन सरकार पर खतरा मंडरा रहा है, इसलिए पवार राज्यपाल से मिले हैं।
सेकू गांव में चार माह से बिजली आपूर्ति ठप है। राहत तो गांव में पहुंच गई, लेकिन ग्रामीणों को केरोसिन नहीं दिया गया। वे मोमबत्ती के सहारे जीवन यापन कर रहे हैं। ग्रामीण बताते हैं कि अब तो मोमबत्ती भी खत्म होने वाली हैं। ऐसे में वह कैसे जीवन यापन करेंगे।
इस फोटोग्राफी ट्रिक में ऐसा दिखा जाता है कि आप किसी बिल्डिंग से लटके हुए हैं। हालांकि, इस फोटोग्राफी में आपको एक्टिंग की जरूरत पड़ती है। यानी चेहरे पर ऐसा एक्सप्रेशन लाने पड़ते हैं, जैसे वाकई आप किसी छत से लटग गए हैं।
हालांकि इस मैच में सिराज अच्छा प्रदर्शन नहीं कर पाएं, लेकिन फिर भी वह फैंस के दिलों पर छा गए है। जैसे ही मैच से पहले राष्ट्रगान की शुरुआत हुई, तभी सिराज भावुक हो गए। राष्ट्रगान के दौरान मोहम्मद सिराज का आखों में आंसू आ गए जिन्हें वो अपने हाथों से पोछते नजर आए।
महिला के अधिकारी की हत्या के पीछे किसका हाथ है इस बात को लेकर विजया से मिलने वाले लोगों को उसके परिजनों और रिश्तेदारों से पुलिस पूछताछ कर रही है। पुलिस यह पता लगाने में जुटी है कि आखिरी विजया का हत्यारा कौन है। पुलिस को अभी तक इस बारे में कोई सुराग नहीं लगा।
पग-पग पर जर्जर स्कूल : 6.58 प्रतिशत
राख के बवंडर ने हवाई यातायात को ठप कर दिया है। इस वजह से अब तक सैकड़ों उड़ानें रद्द हो चुकी हैं और माना जा रहा है कि ये सिलसिला लंबे वक्त तक जारी रह सकता है। राख के बवंडर का असर ब्रिटेन से लेकर फ्रांस, स्पेन, डेनमार्क और उत्तरी जर्मनी तक पड़ने की आशंका है। ज्वालामुखी के ठंडा होने में लंबा वक्त लग सकता है।
लोगों से अपील सावधानी बरतें : तमिलनाडु में एनडीआरएफ की सात और आंध्र प्रदेश में छह टीमें मौजूद हैं। वरदा से निपटने के लिए वायुसेना को भी हाई अलर्ट कर दिया गया है। लोगों से अपील की गई है कि तूफान के दौरान वे पेड़ों के नीचे न खड़े हों और न ही अपनी गाड़ियों को उनके आसपास लगाएं।
जयपुर व कोटा समेत पूरे राजस्थान में 10 हजार लोगों से की थी 10 करोड़ की धोखाधड़ी
सुप्रीम कोर्ट कलीजियम ने की 9 हाई कोर्ट के चीफ जस्टिस के नाम की सिफारिश, सरकार की मंजूरी मिली तो होगी सबसे बड़ी नियुक्ति
फेमस हरियाणवी सिंगर और डांसर सपना चौधरी किसी परिचय की मोहताज नहीं हैं.
निजी स्कूलों में बच्चों के नामांकन को ऑनलाइन आवेदन शुरू
सबसे पहले तो अपनी पर्सनैलिटी और लाइफस्टाइल को ध्यान में रखें। क्या आप उनमें से हैं जो अक्सर मेकअप करती हैं? या शुरुआत ही कर रही हैं? एक शोध में ये बात भी साबित की गई है कि जो महिलाएं ऑफिस में मेकअप करके आती हैं वे ज्यादा कम्पीटेंट होती हैं और ज्यादा पसंद भी की जाती हैं। लेकिन ऐसा कोई रूल भी नहीं है। ऐसी भी महिलाएं हैं जो मेकअप नहीं करती हैं और बड़ी पोस्ट पर हैं लेकिन इस बात को सीरियसली नहीं लिया गया। इसलिए वही करें जिसमें आप सहज रह सकें।
एसओपी लैब टेक्निशियन: बीएससी (रसायन विज्ञान / भौतिक) में 60 प्रतिशत अंक या इंजीनियरिंग (धातुकर्म) में 60 प्रतिशत अंकों के साथ डिप्लोमा एवं न्यूनतम 2 वर्ष प्रासंगिक अनुभव.
शिमला—हिमाचल प्रदेश विद्युत बोर्ड तकनीकी कर्मचारी संघ की  जिला शिमला  कार्यकारणी की बैठक बुधवार को तकनीकी कर्मचारी संघ मुख्य कार्यालय कालीबाड़ी में जिला प्रधान अशोक शर्मा की अद्यक्षता में हुई। इस बैठक में मुख्य तौर पर 22 जुलाई को सांकेतिक धरने बाबत चर्चा की गई और बैठक में निर्णय लिया गया कि जिला शिमला से सैंंकडो कर्मचारी भाग लेंगे।  जिला अध्यक्ष अशोक शर्मा ने कहा विद्युत बोर्ड प्रबंधक वर्ग लगातार तकनीकी कर्मचारी संघ की वेरुखी बर्दास्त से बाहर है और अब संघ आंदोलन में उतरने पर बिल्कुल तैयार है। जिला महामंत्री ने कहा कि 53 सूत्रीय मांगपत्र कर्मचारी संघ बोर्ड की दिया है जिस पर चर्चा के लिए न बुलाना निंदनीय है। महामंत्री ने भी बोर्ड प्रबंधक वर्ग को आदेश के बाबजूद भी चर्चा के लिए न बुलाना सरकार के आदेशों को दरकिनार करना भी एक बेहद निंदनीय विषय है। भारतीय मजदूर संघ के उपाध्यक्ष मोहन ठाकुर ने कहा कि संगठन को मजबूत और सदृढ़ करने के लिए सभी को एकजुट होने की आवश्यकता है। लगातार चली आ रही वेतन विसंगतियों की जल्द दूर करना, जूनियर टी मेट व हेल्पर के पदनाम के आगे लगे जूनियर शब्द को जल्द समाप्त करना और मानव रहित उपकेंद्रों में कनिष्ट अभियंता के पदों का सृजन करने बारे बैठक में विस्तार से चर्चा की गई।
पंचायत चुनाव में नकली नोट खपाने की तैयारी
भारत विकास परिषद की समर्पण शाखा के पूर्व अध्यक्ष एसएम सिन्हा को गौरव रत्न से नवाजा गया है। वहीं संस्था के सचिव ज्ञान प्रकाश चतुर्वेदी को सबसे ज्यादा सदस्य बनाने के लिए सम्मानित किया गया। रविवार को भारत विकास परिषद का सम्मान समारोह हुआ।
सेना ने बुधवार रात सीमा पार सीमित सैन्य कार्रवाई में आतंकवादियों के कई लांच पैड पर हमला किया, जिसमें बड़ी संख्या में आतंकवादी मारे गए। पर्रिकर ने ट्वीट कर कहा, सफल ऑपरेशन के लिए भारतीय सेना को बधाई।
पिछले एपिसोड में आपने देखा कि प्रीता मंडप में सबके सामने कहती है कि, अक्षय खुद अपनी सच्‍चाई सबके सामने बता दे. कृतिका कहती है कि आज हमारी शादी है,प्‍लीज ऐसा मत कीजिए. प्रीता करीना को तसवीरें और डीएनए रिपोर्ट देती है और कहती है कि वो कृतिका को धोखा दे रहा है, सिर्फ पैसों के लिए उससे शादी कर रहा है. यह सुनकर करण भी चौंक जाता है. करीना वो तसवीरें देखती है लेकिन उसे आग में डाल देती है. प्रीता यह देखकर हैरान रह जाती है.
मायावती ने अपने भाषण में राज्य के विकास पर ध्यान केंद्रित करने का वादा किया, न कि पार्कों और स्मारकों पर, जिस मुद्दे को लेकर उन्हें पूर्व में कड़ी आलोचना का सामना करना पड़ा है.
इसी बीच पार्टी के कार्यकारी अध्यक्ष श्याम सुंदर सिंह धीरज ने भी लोकसभा चुनाव में लालू प्रसाद के साथ टिकट बंटवारे और टिकट देने में मनमानी का आरोप सीधे चार नेताओं पर मढ़ा. वहीं, पार्टी विधायक दल के नेता सदानंद सिंह ने अपने आवास पर विधानमंडल दल की बैठक बुलाकर दोनों नेताओं को पार्टी में वापसी का प्रस्ताव आलाकमान को भेज दिया.
दिलचस्प बात यह है कि कमलनाथ सरकार के दौरान ज्योतिरादित्य सिंधिया के सहयोगी गोविंद सिंह, राजस्व मंत्री थे। ऐसे में यह पूछा जाना चाहिए कि खुद गोविंद सिंह के राजस्व मंत्री रहते सिंधिया ने जनता की कितनी जमीन अपने ट्रस्ट के नाम करवाई थी?
मामले को अगली सुनवाई के लिए 15 नवंबर को सूचीबद्ध करते हुए न्यायाधीश ने दिल्ली पुलिस के वकील से मौखिक रूप से कहा कि उनसे (पुलिस) कहिए कि फिलहाल एक सुरक्षा (कर्मी) देना शुरू करें।
उधर, यूपीएससी ने इस एग्जाम के तहत पहले घोषित रिक्त पदों की संख्या भी बढ़ा दी है। प्री एग्जाम से पहले जारी किए गए नोटिफिकेशन में पदों की संख्या क्ख्9क् डिक्लेयर की गई थी, जिसे अब बढ़ाकर क्फ्म्ब् कर दिया गया है। इस तरह से 7फ् पद और बढ़ा दिए गए हैं। यह जानकारी आयोग की ओर से वेबसाइट पर जारी की गई एक इंफॉर्मेशन में दी गई है।
रियो डी जनेरियो। ब्राजील की मेजबानी में खेले जा रहे ओलम्पिक खेलों में भारतीय पुरुष हॉकी टीम ने क्वार्टर फाइनल तक का सफर तय कर लिया है जहां उसे बेल्जियम से भिडऩा है। क्वार्टर फाइनल मुकाबले में भारत की कोशिश 36 साल बाद ओलम्पिक के सेमीफाइनल में प्रवेश करने की होगी। पूल-बी में भारत चौथे स्थान पर रहा था। पूल स्टेज में भारत के हिस्से में दो जीत, एक ड्रा और दो हार आईं। एशियाई विजेता को पूल-ए की शीर्ष टीम से भिडऩा है। बेल्जियम ने अपने पूल में चार जीत हासिल की।
प्रयागराज कुंभ 2019 : भगवान शिव को प्रसन्न करने के लिए बाबा की अनूठी भक्ति
जानकारी के लिए बता दें, भगवान जगन्नाथ का मंदिर 1108 ई. में बनकर पूर्ण हुआ था जिसकी ऊंचाई 58 मीटर है. मंदिर के गर्भगृह में भगवान जगन्नाथ, बलभद्र और सुभद्रा जी की मूर्तियां हैं. कहा ये भी जाता है कि इस मंदिर में आने वाला कभी भूखा नहीं रहता क्योंकि इस मंदिर की रसोई विश्व प्रसिद्ध है, जहां निरंतर भोजन बनता रहता है.
एक माँ जो तुम्हे जन्म देती है उन्हें वृद्धाश्रम में छोड़ आना कहाँ का न्याय है कैसे कोई अपनी माँ को अपने आपसे दूर रखकर खुश रहता है कैसे कोई अपनी माँ को अपने आपसे दूर रखकर चैन की नींद सोता है..? ये सब सवाल उनके लिए है जो ऐसा करते हैं क्योंकि आज भी दुनिया में कई ऐसे लोग हैं जो अपनी माँ के बिना एक कदम भी नहीं चल सकते और उनके लिए उनकी माँ की गोद किसी जन्नत से कम नहीं हैं इसी वजह से वह उन्हें हमेशा ही अपने साथ रखते हैं.
Mi 10T Lite के स्पेसिफिकेसन अभी सामने नहीं आए हैं. शाओमी के इस फोन में स्नैपड्रैगन 750G प्रोसेसर और 4,820mAh की बैटरी दिए जाने की उम्मीद है. अभी यह साफ नहीं है कि 30 सितंबर को होने वाले इवेंट में शाओमी Mi 10 Lite को लॉन्च करेगी या नहीं.
निवर्तमान जिला अध्यक्ष नगीना प्रसाद साहनी के नेतृत्व में कलेक्ट्रेट परिसर में धरने पर बैठे कार्यकर्ताओं ने जमकर नारेबाजी की और विरोध जताया। नगीना प्रसाद साहनी ने कहा कि लखीमपुर खीरी में किसान आंदोलन के दौरान किसानों की हुई मौत के बाद राष्ट्रीय अध्यक्ष अखिलेश यादव किसानों से मिलने जा रहे थे, इसी दौरान उनकी गिरफ्तारी हो गई। इसके विरोध में आज समाजवादी पार्टी के कार्यकर्ता आक्रोशित हैं। भाजपा सरकार में अवाज उठाने वालों की आवाज को दबा दिया जाता है।
बड़ी शक्तियां पश्चिमी एशिया में आतंकी संगठनों को हथकंडे के रूप में प्रयोग कर रही हैं
इसके अलावा स्‍टार्स परियोजना में राष्‍ट्रीय घटक के तहत आकस्मिकता, आपातकालीन प्रतिक्रिया घटक (सीईआरसी) शामिल हैं जो इसे किसी प्राकृतिक, मानव निर्मित और स्‍वास्‍थ्‍य आपदाओं के लिए अधिक जवाबदेह बनाएंगे। ये स्‍कूल बंदी/ बुनियादी ढांचा हानि, अपर्याप्‍त सुविधाएं और रिमोर्ट लर्निंग में सहायता प्रदान करने के लिए प्रौद्योगिकी के उपयोग जैसी शिक्षण हानि को बढ़ावा देने वाली स्थितियों से निपटने में सरकार की मदद करेंगे। सीईआरसी घटक वित्त पोषण के त्‍वरित पुन: वर्गीकरण और सहज वित्तीय अनुरोध प्रकियाओं के उपयोग में मदद करेगा।
3 नवंबर 1985 को मुंबई में जन्मी रानी चटर्जी का असली नाम शबीना शेख है, जिन्होंने अपना नाम ‘ससुरा बड़ा पैसे वाला’ फिल्म की शूटिंग के बाद ही बदल लिया था. उनकी बहन का नाम शबनम शेख है और भाई का नाम समीर शेख है. रानी के अफेयर की चर्चा पवन सिंह और रवि किशन के साथ होती रही है.
आरे कॉलोनी के आसपास के इलाकों में धारा 144 लगा दी गई है. इलाके में भारी पुलिस बल तैनात किया गया है. लेकिन पेड़ों को काटे जाने का विरोध कम नहीं हो रहा है. आखिर आरे कॉलोनी में पेडों के काटे जाने का मसला है क्या और मुंबईवासी इसका क्यों इतना विरोध कर रहे हैं?
भू-वैज्ञानिकों की मानें तो नेपाल में भूकंप आने का कारण इंडियन व यूरेशियन प्लेट्स के बीच होने वाले घर्षण से रिलीज होने वाली एनर्जी है। उस समय एनर्जी रिलीज होने का केंद्र नेपाल में था। इन प्लेट्स में अभी भी घर्षण हो रहा है, भारी एनर्जी अभी भी धरती के नीचे दबी हुई है। यदि एनर्जी रिलीज होने का केंद्र उत्तराखंड के आसपास भी रहा तो बड़ी तबाही आ सकती है।
रिजल्ट - फरवरी 2019 के पहले हफ्ते तक
इसके बाद अन्य विषयों को शुरू किया जाएगा। कोरोना वायरस से बचाव के लिए पूरे देश में 14 अप्रैल तक लॉकडाउन है। इसकी अवधि बढ़ाने को लेकर फिलहाल अभी कोई घोषणा नहीं हुई है, लेकिन मौजूदा हालात को देखते हुए स्कूलों का खुलना अभी मुमकिन नहीं लग रहा। इसे देखते हुए ही शिक्षा विभाग सरकार के निर्देशानुसार ई कंटेंट तैयार करने में जुट गया है।
सबसे दिलचस्प यह है कि दुनिया के सबसे पुराने लोकतंत्र कहलाने वाले अमेरिका को इस सूची में 10वें नंबर पर रखा गया है। यहां सिर्फ 30 प्रतिशत लोगों को अपनी सरकार पर भरोसा है। इसके बाद स्पेन को 11वीं और फ्रांस को 12वीं रैंकिंग की दी गई है। ब्राजील, साउथ कोरिया और ग्रीस को 13वें. 14वें और 15वें स्थान पर रखा गया है।
आडवाणी का 'रणनीतिकार' बनने के बाद सुधींद्र का पार्टी में कद बढ़ा लेकिन चुनावी हार के बाद राष्ट्रीय स्वयं का मोह उनके लिए भंग हो गया वो भी खासतौर से उन मुद्दों पर जहां पार्टी के तमाम कामों से जुड़े मुद्दों पर वो निर्णय लेते थे। इस हार के बाद उन्होंने पार्टी से 2009 में इस्तीफा भी दे दिया। सुधींद्र पत्रकार भी थे।
नहीं। जिस मद में फंड जारी किया गया है, उसे उसी मद में खर्च करना है। उस मद में राशि बचती है तो उसे भविष्य के भुगतान में फिर से शामिल करने के लिए केंद्र को वापस या उसकी जानकारी देना अनिवार्य है। 43) क्या यह संभव है कि राज्यों को ड्राफ्ट देने की जगह राज्यों को इलेक्ट्रॉनिक माध्यमों से फंड ट्रांसफर किया जाए? हां। फंड इलेक्ट्रॉनिक माध्यम से ट्रांसफर किया जा सकता है। (फंड ट्रांसफर के लिए सभी राज्यों/केंद्र शासित प्रदेशों के सीसीटीएनएस बैंक खाते का आईएफएससी कोड देना अनिवार्य है) प्रोजेक्ट रिपोर्ट की रूपरेखा और खाका तैयार कर केंद्र की ओर से सभी राज्यों/केंद्र शासित प्रदेश को भेजा जा चुका है ताकि समय और सही प्रारूप में राज्य स्तर पर प्रोजेक्ट रिपोर्ट तैयार कर भेजा जा सके। मासिक प्रगति रिपोर्ट, त्रिमासिक वित्तीय प्रगति रिपोर्ट और उपयोगिता प्रमाण-पत्र निम्न प्रारूप में राज्य भेज सकते हैं: प्रत्येक त्रैमािसक के पहले पखवाड़े के अंत तक या केंद्रीय गृह मंत्रलाय द्वारा तय की गई तारीख, दोनों में से जो पहले आए हर त्रैमािसक के पहले पखवाड़े के अंत तक या केंद्रीय गृह मंत्रालय की ओर से तय की गई तारीख, दोनों में से जो पहले आए सीसीटीएनएस प्रोजेक्ट को सभी राज्यों में अलग-अलग चरण में लागू करने से क्या प्राेजेक्ट को सफल तरीके से लागू कर सकते हैं?
इंदौर। राम नाम में अदभुत और दिव्य शक्ति है। घोर पापी भी राम नाम के उच्चारण मात्र से मुक्ति पा चुके हैं। यह राम नाम की ही महिमा थी कि पत्थर भी पानी पर तैरने लगे। जब पत्थर राम नाम के अंकन मात्र से तैर सकते हैं तो मनुष्य को भी यह विश्वास कर लेना चाहिए कि राम नाम का जाप और स्मरण ही इस संसार रूपी नौका से पार लगाएगा। क्रोध ऐसी अग्नि हैं जो पहले स्वयं को जलाती है, बाद में दूसरों को। क्रोध से बचने के लिए राम नाम का स्मरण कर लेना चाहिए।
इंदौर। संस्था 'सानंद न्यास' के पांच दर्शक समूहों के लिए मराठी नाटक 'निम्मा शिम्मा राक्षस' का मंचन 14
सालो से यमुना के डूब क्षेत्र में रह रहे 120 पाकिस्तानी हिंदू परिवार, एनजीटी ने दिया कार्रवाईं का आदेश
चेन्नई । रक्षा मंत्री राजनाथ सिंह  ने शनिवार को सुधार उपायों और वैश्विक बाजार की संभावनाओं की ओर इशारा करते  हुए भारतीय उद्योगों से देश को दुनिया के लिए रक्षा विनिर्माण केंद्र  बनाने का आग्रह किया।  भारतीय तटरक्षक बल के जहाज 'आईसीजीएस विग्रह' को कमीशन करने के एक  कार्यक्रम में यहां बोलते हुए सिंह ने कहा कि वैश्विक सुरक्षा कारणों, सीमा  विवादों और समुद्री प्रभुत्व के कारण दुनिया भर के देश अपनी सैन्य शक्ति  को आधुनिक बनाने और मजबूत करने की दिशा में आगे बढ़ रहे हैं।
यह भी पढ़ें-  ये केबीसी कंटेस्टेंट अमिताभ को मानते हैं भगवान, पत्नी से पूछे बिना नहीं करते एक काम
आगरा में अब 600 से ज़्यादा मामले हैं जो कि राज्य में किसी भी ज़िले से ज़्यादा हैं. इसके साथ ही बहुप्रचारित आगरा मॉडल भी ख़बरों से ग़ायब हो गया.
बात करें डांस क्लास के बाद सारा की ड्रेस की तो सारा ने सफेद और नीले रंग का सलवार-कमीज पहना हुआ था। सलवार कमीज में सारा बेहद खूबसूरत नजर आ रही थीं। खास बात ये है कि उनकी ये फोटो बिना मेकअप के थी और बिना मेकअप के भी उनकी खूबसूरती कम नहीं लग रही थी।
सदर अस्पताल के आंकड़ों बताते हैं कि अप्रैल में 34 ऑपरेशन हुए। इसमें सर्जन डॉ. रीता सिंह ने 7, डॉ. कुमारी पल्लवी और डॉ. आलोक ने 2-2 ऑपरेशन किए जबकि एमबीबीएस डॉ. नूतन वर्मा ने 15 और डॉ. अरूण वर्मा ने 8 ऑपरेशन किए। मई में सदर अस्पताल में 18 ऑपरेशन हुए। इसमें से डॉ. नूतन वर्मा ने 11, डॉ. एके वर्मा ने 6 ऑपरेशन किए जबकि सर्जन डॉ. आलोक ने मात्र एक ऑपरेशन किया। इसी तरह 27 जून तक 17 ऑपरेशन हुए हैं जिसमें से 10 डॉ. नूतन वर्मा ने और 7 डॉ. एके वर्मा ने किया। सर्जरी के विशेषज्ञों ने एक भी ऑपरेशन नहीं किया है।
-क्या आप आगे राजनीति में आना चाहेंगे?
तेज प्रताप यादव ने इंस्‍टाग्राम पर अपना एक वीडियो पोस्‍ट किया है। वीडियो में तेज प्रताप किसी मंदिर परिसर में टहलते नजर आ रहे हैं। यह वीडियो वायरल हो गया है। तेज प्रताप का भक्ति वाला अंदाज कोई नया नहीं है। कुछ सप्‍ताह पहले ही उन्‍होंने शिव भक्ति में लीन अपना एक वीडियो इंस्‍टाग्राम पर पोस्‍ट किया था। उस पोस्‍ट में तेज प्रताप ने बताया था कि भगवान शिव की पूजा शांति व एकाग्रता मांगती है। इस दौरान आरामदायक व ढ़ीले वस्‍त्र पहनने चाहिए।
वर्ली स्थित एनएससीआई में कोरोना मरीजों के इलाज को लेकर बनाए गए अस्थाई अस्पताल में एक कंटेनर में 2 बेड के आईसीयू की सुविधा उपलब्ध कराई गई। इस तरह फिलहाल  वहां 5 कंटेनर में कुल 10 आईसीयू बेड उपलब्ध है। अगले एक सप्ताह में कंटेनर की संख्या बढ़ाकर 10 कर दी जाएगी और 20 आईसीयू बेड उपलब्ध रहेंगे। कंटेनर में बने आईसीयू  सेंटर का राज्य के पर्यावरण मंत्री आदित्य ठाकरे ने उद्घाटन किया।
बेंगलूरू।  दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ आगामी घरेलू सीरीज में भारतीय स्पिनर प्रतिद्वंद्वी बल्लेबाजों पर भारी पड़ सकते हैं। लेग स्पिनर अमित मिश्रा ने आज कहा कि वह और आर अश्विन मिलकर विकेट ले सकते हैं। मिश्रा ने राष्ट्रीय क्रिकेट अकादमी में टीम इंडिया के अभ्यास शिविर के तीसरे दिन कहा कि मैं और अश्विन मिलकर विकेट ले सकते हैं। इसमें कोई दिक्कत नहीं है ।
इसके साथ ही कंपनी उपभोक्ताओं को 25 जीबी डेटा दे रही है। यदि डेटा समय से पहले खत्म हो जाता है, तो उपभोक्ताओं को प्रति जीबी 20 रुपए की दर से देना होगा। इसके अलावा कंपनी उपभोक्ताओं को जियो एप का मुफ्त में सब्सक्रिप्शन दे रही है।
कर्क राशिफल:आज पति-पत्नी के बीच मनमुटाव हो सकता है। दांपत्यजीवन में सफलता के लिए आपको वाणी पर मधुरता रखनी होगी।
[बॉलीवुड न्यूज] कबीर खान के निर्देशन में बनी फिल्म 'बजरंगी भाईजान' का पहला टीजर 28 मई को रिलीज हुआ और महज एक दिन में इसे एक मिलियन से ज्यादा लोगों ने देख लिया है। फैंस के साथ साथ बॉलीवुड इंडस्ट्री ने भी फिल्म को अभी से सुपरहिट करार कर दिया है।
घटना अफजल गढ़ थाना क्षेत्र के गोपालपुर की है। बताया जा रहा है कि मोबाइल चार्जिंग पर लगा था। इस दौरान मोबाइल में करंट आ गया और मोबाइल अचानक ब्लास्ट हो गया।
मुख्यमंत्री वीरभद्र सिंह धर्मशाला में आईपीएल मैच देखने के लिए तैयार बैठे हैं। इस बारे में पिछले दिनों शहरी विकास मंत्री सुधीर शर्मा ने बयान जारी कर कहा था कि धर्मशाला में होने वाले आईपीएल मैच में सीएम वीरभद्र सिंह भी जाएंगे। उन्होंने अभिनेत्री प्रीति जिंटा की ओर से न्योता मिलने की बात भी की थी।
ग्रे लिस्ट में बरकरार रह सकता है पाकिस्तान
शनिवार को तहसीलदार प्रवीण यादव व ब्रज प्रेस क्लब अध्यक्ष व उपजा प्रदेश उपाध्यक्ष कमलकांत उपमन्यु एडवोकेट ने दिवंगत की पत्नी कांता महौर को 20 लाख का चैक प्रदान किया गया। इस अवसर पर हेमंत शर्मा, परवेज अहमद, मोहन शर्मा, गोविंद भारद्वाज, सोमेन्द्र भारद्वाज, श्याम जोशी, सुरेश पचहरा, अन्नू पंडित, अशोक पटेल, रहीश कुरैशी, जाहिद सैयद, अनेक सिंह, मनोज सिरोही आदि पत्रकार उपस्थित रहे। विदित रहे कि उप्र मान्यता संवाद समिति अध्यक्ष हेमंत तिवारी व ब्रज प्रेस क्लब अध्यक्ष कमलकांत उपमन्यु एडवोकेट की पहल पर ही शासन से दिवंगत पत्रकार के परिजनों को आर्थिक सहायता प्रदान की गई है।
हिंदी न्यूज़ उत्तर प्रदेश प्रतापगढ़ - कुंडा खिली धूप तो सर्दी से मिली कुछ राहत
दीपावली से ठीक पहले ही रोहित ने जड़ा हैं अपने करियर का टेस्ट और वनडे में पहला दोहरा शतक
जुलाई में अन्य प्रदेशों में बाड़, बारिश के कारण सब्जियों की आवक प्रभावित होने के कारण भाव बढ़ गए थे। अब अगस्त में माह में सब्जियों की आवक में सुधार हुआ है। जिससे हरी सब्जियों के भाव में गिरावट दर्ज हुई है। अब सब्जियां आम आदमी की पहुंच में आ गई है। टमाटर का भाव 40 से कम होकर 10-15 रुपये किलो, घीया 10 रुपये किलो, भिडी 20 रुपये किलो, मटर 50 रुपये किलो, तोरी 20 रुपये किलो के भाव बिक रही है।
जबलपुर। कोर्ट में एक मामले में गवाही देने आए युवक का पक्षकार के अधिवक्ता से बातचीत के दौरान विवाद हो गया। विवाद इतना बढ़ा की नौबत मारपीट तक पहुंच गई। हालात बिगड़ते इसे पहले ही पुलिस मौके पर पहुंच गई और किसी तरह युवक को बचाकर सुरक्षित कोर्ट परिसर से बाहर निकालकर घर भेजा।
सिंघानिया मुंबई में अल्टामाउंट रोड पर बने अपने बंगले में रहते हैं। भूलाभाई देसाई रोड पर 40 मंजिला उनका नया मकान जेके हाउस अभी निर्माणाधीन है और यह मुकेश अंबानी के एंटीलिया से ज्यादा दूर नहीं है। जिन लोगों ने सिंघानिया का गैराज देखा है वह कहते हैं 'कि वह हर व्यक्ति का सपना हैÓ। उनके पास दो फरारी (458 इटालिया और एक 348), दो लैम्बॉर्गिनी (एक गैलार्डो और एक सुपरलैगारा), एक एरियल एटम और एक लोटस एलिस समेत अन्य कारें भी हैं। वह बीएमडब्ल्यू 7 सीरीज से दफ्तर जाते हैं। लैम्बॉर्गिनी गैलार्डो एक स्लीर है, अगर ट्रैफिक लाइट पर यह आपके बराबर में रुकेगी भी तो आपको कुछ भी असामान्य नहीं लगेगा और इसके चलने पर ही आपको इसका अंतर पता चलेगा।
रामकथा के कार्यक्रम से जुड़े पदाधिकारी मुकेश श्रीवास्तव, मोहनसिंह गौर, श्याम गोयल, विशाल गर्ग ने बताया कि 21 दिसम्बर को कथा शाम 4 बजे से 7 बजे तक होगी। 22 दिसंबर से प्रतिदिन सुबह 9.30 बजे से 1.30 बजे तक होगी। साथ ही प्रतिदिन रामलीला का आयोजन भी होगा। रामलीला पंडित देवकीनंदन महाराज वृंदावन की तरफ से आयोजित है। पंडित देवकी नंदन महाराज की रामलीला पूरे देश में प्रसिद्ध है। कथा से पहले 21 दिसंबर की दोपहर 1 बजे करीब 1001 महिलाएं पुष्पकरणीय कुंड से गोविन्दा मण्डपम् तक कलश लेकर शोभा यात्रा निकालेगी।
जबकि कुछ लोगों ने कमेंट भी किए हैं, जिनमें उन्होंने बच्चे को सबक सीखने की सलाह दी है। एक यूज़र अहिंसा ने लिखा है-शायद अब बच्चे को सीख मिली होगी। एक अन्य यूज़र सिरि ने लिखा है- बेहतर है कि जल्द सीख मिले। एक अन्य यूज़र अंजलि ने लिखा है- गज़ब।
हिंदी न्यूज़ उत्तर प्रदेश महाराजगंज महराजगंज में निजी डॉक्‍टर को हुआ कोरोना, 139 नमूने जांच को भेजे गए
कृषि मंत्री ने रबी की फसलों की उत्पादकता बढ़ाने पर जोर दिया और अधिकारियों से कहा कि किसानों को खाद-बीज और सिंचाई की समस्या किसी भी हालत में नहीं होनी चाहिए। दलहनी फसलों की बुवाई 15 अक्टूबर से 15 नवंबर के मध्य पूर्ण करा ली जाए। नलकूपों के संचालन की स्थिति क्षेत्रीय कार्मिकों से सत्यापित करा ली जाए। नहरों के टेल तक पानी रहे। जनपद व तहसील स्तर पर प्रधानमंत्री फसल बीमा योजना का हेल्पडेस्क स्थापित करने का भी निर्देश उन्होंने दिया।
इस दिवस का प्राथमिक उद्देश्य ओरल हेल्थ और इसके महत्व का संदेश फैलाना है। इस दिवस पर दंत चिकित्सक लोगों में दातों में फैलनेवाले रोगों की बारे में लोगों के प्रति जागरुक करते है। हाल के दिनों में देखा गया है की भारतीयो के दातों की स्थिती में काफी सुधार हुआ है।
शरीर को कुल कैलोरीज की मात्रा से 20 प्रतिशत कम फैट की जरुरत होती है। इसलिए हमारे शरीर के लिए फैट की बहुत आवश्यकता होती है इसे नजर अंदाज करना गलत है। मोनोअनसेच्युरेटिड और ओमेगा 3 जैसे फैटी एसिड्स का ज्यादा सेवन करना चाहिए बजाय कि सैचुरेटेड फैट के।
‍पुरी जगन्नाथ के साथ काम करना चाहती थीं। मैंने दक्षिण भारत में उनकी कई फिल्में देखी हैं। इसी बीच अमिताभ बच्चन जी का फोन आया कि क्या यह फिल्म करना चाहती हो तो मैं कुछ बोल ही नहीं पाई। भला अमित जी के साथ कौन काम नहीं करना चाहेगा। फिल्म की स्क्रिप्ट पढ़ी तो हँस-हँस कर बुरा हाल हो गया।
इस पर डीजी ने शनिवार को बल के 54वें स्थापना दिवस से पहले मीडिया से कहा, ‘‘हम वर्षों से पंजाब में अटारी-वाघा सीमा पर बड़े पैमाने पर यह काम कर रहे हैं. इसकी (करतारपुर कॉरिडोर) की रक्षा करना कोई मुश्किल काम नहीं है.’’ बीएसएफ अटारी-वाघा सीमा पर सशस्त्र सुरक्षा कवच उपलब्ध कराती है और वह इसमें लोगों को प्रवेश देने और बाहर निकलने की अनुमति देने के लिए उत्तरदायी है.
आरटीओ अधिकारियों का कहना है कि सभी डीजल टेम्पो मालिकों को सीएनजी पर स्विच करने के लिए कहा गया था। इसके अलावा, पुराने डीजल इंजनों पर चलने वाले वाणिज्यिक वाहनों को शहर में चलने से मना किया गया। ये तय किया गया कि सीएनजी वाहनों के परमिट को आसानी से जारी किया जाए। आरटीओ (प्रशासन) डीके सिंह ने कहा, डीजल वाहनों का पुनः पंजीकरण 15 साल से अधिक का जिले में नहीं हो रहा है। प्रदूषण के कारण डीजल टेम्पो को विभिन्न चरणों में हटा दिया गया है और प्रदूषण के लिए जिम्मेदार अन्य वाहनों के खिलाफ कार्रवाई की जा रही है। टीटीजेड में वाहनों के प्रदूषण पर नजर रखने के सभी संभव प्रयास करेंगे।
न्यूजीलैंड ने इंग्लैंड के सामने दूसरे टेस्ट में रखा रिकॉर्ड लक्ष्य
टीवी की बहुत ही बोल्ड अभिनेत्री बरखा बिष्ट सेनगुप्ता जल्द ही एक शो में नए अवतार में नजर आने वाली हैं. हाल ही में उन्होंने इस बारे में बात करते हुए कहा कि ''वह पहली बार ऐतिहासिक शैली का अनुभव करने के लिए उत्साहित हैं.'' आप सभी को बता दें कि बरखा वर्तमान में चल रहे टीवी शो 'चंद्रगुप्त मौर्य' में तारिणी की भूमिका निभाने जा रही हैं. जी हाँ, वह जल्द ही सोनी एंटरटेनमेंट टेलीविजन पर प्रसारित होने वाली सिद्धार्थ कुमार तिवारी की ऐतिहासिक श्रृंखला में नजर आने वाली है. जी दरअसल हाल ही में उनके शो ने भविष्य में पांच साल की छलांग ली है और बरखा इस शो में धनानंद (सौरभ राज जैन) की लंबे समय से खोई हुई प्रेमिका की भूमिका निभाती नजर आने वाली हैं.
देश भर में फिलहाल 80 फीसदी के करीब बैंक अकाउंट आधार से लिंक हो गए हैं। लेकिन मोबाइल फोन को आधार से लिंक कराने में लोगों द्वारा सुस्ती दिखाने के कारण 31 मार्च के बाद देश भर में 40 फीसदी से अधिक सिम कार्ड बंद होने का खतरा मंडरा रहा है।
रविशंकर प्रसाद की यह पहल पुराने कानूनों को समाप्त करने की पहली खेप होगी अगली खेप ने करीब डेढ़ से दो सौ कानून निरस्त करने की तैयारी चल रही है। निरस्त किए जाने वाले सराय एक्ट के तहत ही रेस्टोरेंट का पंजीयन होता है। यह कानून मुसाफिरों को मुफ्त पानी व अन्य मूलभूत सुविधाएं देने की बात करता है। बताते हैं कि एक बार तो इस कानून को लेकर अजीब सी स्थित आ गई। बात ये है कि मुंबई में गेट वे आफ इंडिया देखने आने वाले पर्यटकों को इस कानून के तहत होटल ताज का शौचालय उपयोग करने का हक था। होटल ताज को इसमें दिक्कत महसूस होती थी और उसने होटल के बाहर पर्यटकों के इस्तेमाल के लिए एक शौचालय बनवा दिया लेकिन उसमें आड़े आया तटीय कानून जो समुद्र के किनारे एक निश्चित दूरी तक शौचालय बनाने की इजाजत नहीं देता था। निजी संपत्ति पर इस तरह के हक देने वाला कानून आज की तारीख में अनुपयोगी है।
अमर उजाला की पहल उत्तरायण अस्पताल में लगा विशेष शिविर
(जी.एन.एस) ता. 10 रांची मोमेंटम झारखंड के तीसरे चरण की तैयारियां अंतिम चरण में हैं। सरकार इस दौरान सौ से अधिक कंपनियों के साथ हुए एमओयू को धरातल पर उतारने की तैयारियों में है। अभी तक जो तैयारियां हैं, उसके अनुसार 10 हजार से अधिक रोजगार के अवसर लेकर यह फेज आ रहा है। इस दौरान सौ से अधिक कंपनियों के साथ करार को जमीन पर उतारा जाएगा, इनमें से
पंजाब से लेकर पश्चिम बंगाल तक कांग्रेस के ल‍िए बुरी खबर है। आलम यह है क‍ि उसके सहयोगी ही कांग्रेस को झटके पर झटका दे रहे हैं। दरअसल कांग्रेस छोड़ने के दो दिन बाद गोवा के पूर्व सीएम लुईजिन्हो फालेयरो तृणमूल कांग्रेस (TMC) में शामिल हो गए। इस पर कांग्रेस ने टीएमसी पर निशाना साधते हुए कहा कि टीएमसी गोवा में वही चीज कर रही है, जो बीजेपी ने पश्चिम बंगाल में किया था। वहीं फालेयरो को टीएमसी में शाम‍िल करते हुए पार्टी के महासचिव अभिषेक बनर्जी ने कहा क‍ि हमारी लड़ाई कांग्रेस या किसी और राजनीतिक दल के साथ नहीं है। हमें भारत को बचाने की जरूरत है। उसके लिए बीजेपी को हराना ज़रूरी है। कांग्रेस पिछले 7 साल से राष्ट्रीय विपक्षी दल है। TMC लगातार बीजेपी को हराती रही है।
बैचवाइज भर्ती का ब्यौरा
दिल्ली मेट्रो प्रबंधन के मुताबिक, गणतंत्र दिवस के चलते दिल्ली मेट्रो की सभी पार्किंग शुक्रवार शाम 6 बजे से शनिवाद दोपहर दो बजे तक बंद रहेंगी। इस दौरान मेट्रो स्टेशन में किसी भी प्रकार के वाहन खड़े नहीं किए जा सकते।
दक्षिण कोरिया के पास केवल सैमसंग ही नहीं है बल्कि एलजी और ह्यूंदै जैसी कंपनियां भी हैं. जिनके दम पर आज भी भारत जैसे कई देशों में वॉशिंग मशीन से लेकर फ्रिज और एसी तक चल रहे हैं. अब सवाल उठता है कि सीमित संसाधन होने और देश में अशां​ति भरे माहौल में भी आखिर कोरिया ने तरक्की कैसे की? तो इसके लिए एक बार इतिहास पर गौर फरमाते हैं. तो बात है 27 जुलाई, 1953 की. जब दक्षिण और उत्तरी कोरिया के बीच जंग खत्म हुई और उनके बीच समझौते के तौर पर कोरियन डीमिलिट्राइज़्ड ज़ोन बना. इसके बाद जंग दोबारा तो नहीं हुई पर दिलों की दूरियां पाटी नहीं जा सकीं. इस समझौते कोे 68 साल हो चुके हैं और दोनों देश तरक्की के आसमान पर हैं. बात यही दक्षिण कोरिया की की जाए तो समृद्ध मुल्क़ों में गिना जाता है. कोरियाई युद्ध खत्म होने पर दक्षिण कोरिया उत्तर कोरिया की तुलना में ज्यादा गरीब था और दुनिया के सबसे गरीब देशों में शामिल हो चुका था. यहां 64 डॉलर प्रति व्यक्ति आय पर गुजारा हो रहा था. हालात भुखमरी के थे.
- 21 सितंबर, मंगलवार को प्रतिपदा का श्राद्ध किया जाएगा
डियाज ने कहा, "मैं बेहद रोमांचित हूं। मैं 48 खरगोशों के साथ बहुत आराम से सटकर सोई थी। मेरे लिहाज से यह एक विश्व रिकार्ड है।"
कुछ दिनों पहले ही प्रियंका ने एक इंटरव्यू में अपने फ्यूचर प्लान के बारे में बताया। प्रियंका ने कहा फिलहाल उनके फ्यूचर प्लान है-  'घर ढूंढना और बच्चे पैदा करना।  प्रियंका कहती हैं- मेरे लिए घर वह है जहां वे लोग मेरे पास रहे जिन्हें मैं प्यार करती हूं।'
मौत का कारण पता नहीं चला
डंगोली चौकी पुलिस ने सार्वजनिक स्थान पर शराब पिलाने के आरोप में एक व्यक्ति को गिरफ्तार किया है। चौकी प्रभारी सत्यप्रकाश राइपा ने बताया कि अवैध शराब की बिक्री रोकने के लिए पुलिस क्षेत्र के होटलों और ढाबों में चेकिंग कर रही थी। इस दौरा चौरसों निवासी किशन राम पुत्र धनी राम सार्वजनिक स्थान पर लोगों को शराब पिला रहे थे। पुलिस ने उन्हें दो बोतल और दो पव्वे शराब के साथ गिरफ्तार किया है। थाना बैजनाथ में 60 आबकारी अधिनियम के तहत मामला दर्ज किया है। उन्होंने कहा यह अभियान आगे भी जारी रहेगा।
स्वतंत्रता भवन में दीक्षांत समारोह के पूर्वाभ्यास में मंगलवार शाम भवन में पहुंचे कुलपति प्रोफेसर राकेश भटनागर जैसे ही मंच की ओर बढ़े वहां खराब तरीके से लगाए गए मार्बल्स और महामना पंडित मदन मोहन मालवीय की प्रतिमा पर सूखे गेंदे के फूल की माला लगी पेंटिंग्स पर उनकी नजर गई। इस पर उन्होंने वहां मौजूद विश्वविद्यालय अभियंता को फटकार लगाई।
किशोरी के लापता हो जाने पर उसके पिता ने इसकी रिपोर्ट पत्थलगांव में की थी, जहां धारा ३६३ के तहत अपराध दर्ज कर आठ महीने बाद केस डायरी लैलूंगा थाने भेजी गई। इसके बाद लैलूंगा पुलिस मामले की विवेचना में लग गई।
प्रधानमंत्री ने कहा कि कल्याण सिंह ने समाज के पिछड़े और वंचित वर्ग के करोड़ों लोगों को आवाज दी और किसानों, युवाओं और महिलाओं के सशक्तीकरण की दिशा में कई प्रयास किए। ज्ञात हो कि कल्याण सिंह का शनिवार शाम लंबी बीमारी के बाद निधन हो गया। वह 89 वर्ष के थे।
नई दिल्ली: क्रिकेट जुनून के बारे में है और अगर आपके पास इसकी कमी है तो आप इसे अच्छी तरह से नहीं खेल सकते। कभी-कभी, जब आप अच्छी तरह से गेंदबाजी कर रहे होते हैं, लेकिन विकेट नहीं मिल पाते हैं, तो इससे निराशा हो सकती है। कभी-कभी, यह एक ऐसा मामला हो सकता है जहां बल्लेबाज बहुत अच्छी बल्लेबाजी कर रहा है और गेंदबाजों ने उसे आउट करने का तरीका नहीं खोजा है।
संवाद सूत्र जाखल जाखल क्षेत्र में बहने वाली भाखड़ा नहर में हर समय हजारों क्यूसेक पानी बहता
गोवा के मुख्यमंत्री मनोहर पर्रिकर की हालत स्थिर : भाजपा
तालियों की आवाज ठक...ठक...ठक.. ये भाई दे न, चलो भाई निकालो, देते रहो भाई.. देते रहो। इस तरह के जुमले और आवाजें आपकों सुबह-सबेरे ही सुनने को मिल जाएंगी। थर्ड जेंडर ट्रेन में यात्रियों से बेधड़क वसूली करते हैं। कुछ हेकड़ी वाले यात्री तो इनसे बच जाते हैं लेकिन अधिकतर यात्रियों से वसूली कर लेते हैं। हालांकि ट्रेन में जीआरपी मौजूद रहती है लेकिन वह भी कुछ नहीं कहती। रेलवे प्रशासन को भी इसकी जानकारी है लेकिन वह यात्री हित में कोई कदम नहीं उठाती। थर्ड जेंडर जैसे ही आपकी बोगी से मांगकर कुछ उपदेश और दुआएं देकर, न देने वालों को घूरते हुए निकलेंगे वैसे ही दूसरी आवाज कानों में सुनाई देगी।
इस दौरान उन्हें राजश्री प्रोडक्शन की ‘एक विवाह ऐसा भी’ के रूप में बेहतरीन रोल मिला. उस फिल्म में उनके सीधे-सादे किरदार की सबने तारीफ की. वहीं, ईशा कोप्पिकर का नाम इंदर कुमार से भी जुड़ा. लेकिन इंदर की शराब की लत की वजह से दोनों का ब्रेकअप हो गया था. आपको बता दें कि कुछ सालों पहले ही इंदर कुमार की हार्ट अटैक से मौत हो गई थी.
सेना का आरोप है कि देश में हाल ही में हुए चुनावों में धांधली हुई थी और स्टेट काउंसलर आंग सान सू ची सरकार ने इसकी कोई जांच नहीं कराई है। देश के निर्वाचन आयोग ने इस आरोपों को खारिज किया है। प्राइस ने कहा कि म्यांमार में सेना की ओर से हाल ही में लोगों के इकट्ठा होने पर लगाई गई पाबंदी संबंधी घोषणा से चिंतित है।
राज्य के 32 जिला और उप जिला चिकित्सालयों में पीजीआइ की तर्ज पर मरीजों को ओपीडी में इलाज करने के लिए ऑनलाइन रजिस्ट्रेशन की सुविधा मिलने जा रही है।
आंशिक ग्रहण की समाप्ति दोपहर 3 बजकर 4 मिनट पर होगी
साथ ही एचपीयू शिमला से बॉटनी विषय में एमएम भी की। इसी दौरान कड़ी मेहनत से 1989 में हिमाचल प्रदेश वन सेवा परीक्षा पास कर पहली महिला अधिकारी बनी। इसके बाद उन्होंने शिमला में प्रोवेंशनल के रूप में सेवाएं दीं। चायल ट्रेनिगं सेंटर में ट्रेनर के रूप में भी कार्य किया। इसी दौरान वर्ष 1998 में इंडियन फोरेस्ट सर्विसेज पास कर लिया, जिसके बाद उन्होंने डीएफओ हैडक्वार्टर, डीएफओ मंडी, डीएफओ नाहन, डीएम नाहन, जीएम नाहन, स्वां प्रोजेक्ट में डीसीएफ सहित अन्य क्षेत्रों में सेवाएं प्रदान कीं।
सोलर फोटोवोल्टाईक एवं सोलर थर्मल प्रोद्योगिकी पर आधारित यूटीलिटी स्केल की ग्रिड संयोजित सोलर पॉवर परियोजनायें जिसमें निम्न प्रकार की परियोजनाएं सम्मिलित होगीं:
हिंदी न्यूज़ उत्तर प्रदेश मेरठ सरधना को फिर लगा कोरोना का डंक, आदर्शनगर सील
शुक्ला फार्म परिसर में चल रही राष्ट्रीय एकता विशाल दंगल प्रतिस्पर्धा में पहलवानों ने दावपेंच और दमखम का परिचय दिया। पहलवानों ने एक दूसरे को पटखनी देकर खूब तालियां बटोरी। इस दौरान नेपाल से आए देवा पहलवान के दांवपेंच का दर्शकों ने काफी सराहा। दूसरे दिन बुधवार की प्रतिस्पर्धा का शुभारंभ विधायक राजकुमार ठुकराल और कार्यक्रम संयोजक धर्मसिंह कोली ने पहलवानों से परिचय प्राप्त करके किया। उन्होंने कहा कि दंगल भारत का प्राचीन खेल है। जहां कड़ी मेहनत कर युवा दंगल में प्रतिभाग कर भारत को गौरवान्वित कर चुके हैं। उन्होंने कहा कि वर्तमान में युवा पीढ़ी स्वास्थ्य के प्रति चितिंत नहीं है। नशे की चपेट में आकर युवा पीढ़ी जवानी व जिंदगी दोनों को गंवाते जा रहे हैं। जिस देश का युवा ही अस्वस्थ होगा, वहां स्वास्थ समाज व देश की कल्पना नहीं की जा सकती है। ऐसे में युवा पीढ़ी पहलवानों से प्रेरणा लेकर नशामुक्त भारत बनाने में सहयोग करे। ताकि स्वस्थ समाज की स्थापना हो सके। इस दौरान विधायक ठुकराल ने पहलवान प्रदीप शास्त्री, मुजफ्फरनगर के शहनवाज,जम्मू कश्मीर के पहलवान भूरा, बाबा लाड़ी सहित कई को सम्मानित कर प्रोत्साहित किया।
उन्होंने बताया कि सरकार की ओर से कोऑपरेटिव बैंक की सहायता से ज्वाइंट लाइबिलिटी ग्रुप बनाकर लोन दिया जा रहा है। इस क्षेत्र में महिलाओं को डेयरी से जुड़ने के लिए ऋण दिया गया, जिससे उन्होंने पशु खरीदे, बैंक में खाता खुलवाया और दूध बेचकर अच्छी आमदनी प्राप्त कर रही हैं। किलक ने कहा कि प्रदेश में राज्य सरकार की ओर से दुग्ध उत्पादन के लिए 5 लाख का दुर्घटना बीमा दिया जा रहा है। किलक ने भूमि विकास बैंक में एक मुश्त समझौता योजना को प्रभावी तरीके से लागू कर अधिकाधिक लोगों को लाभान्वित करवाने के निर्देश दिए।
उच्चायोग द्वारा जारी एक बयान के अनुसार, सिख तीर्थयात्री पाकिस्तान में अपनी यात्रा के दौरान ननकाना साहिब में गुरुद्वारा जन्म स्थान और करतारपुर में गुरुद्वारा दरबार साहिब सहित विभिन्न गुरुद्वारों का दौरा करेंगे।
दरअसल, कैथरीन ब्रंट ने साल 2004 में न्‍यूजीलैंड के खिलाफ अपने अंतरराष्‍ट्रीय क्रिकेट करियर का आगाज किया था. 2005 की एशेज सीरीज में 14 विकेट लिए तो अपना पहला अर्धशतक लगाकर धूम मचाई. इतना ही नहीं, साल 2009 के टी20 वर्ल्‍ड कप के खिताबी मुकाबले में न्‍यूजीलैंड के खिलाफ 4 ओवर में सिर्फ 6 रन देकर तीन विकेट अपने नाम किए. करीब डेढ़ दशक के अपने करियर में कैथरीन को चोटों से भी कई बार जूझना पड़ा. कैथरीन इंग्‍लैंड के लिए महिला वनडे क्रिकेट में 150 विकेट लेने वाली पहली क्रिकेटर बनीं. कैथरीन ने यूं तो सभी टीमों के खिलाफ अपने प्रदर्शन से छाप छोड़ी, लेकिन ऑस्‍ट्रेलिया के खिलाफ उनके प्रदर्शन में अलग ही निखार देखने को मिलता. साल 2013 की एशेज में तो उन्‍होंने 3 की इकोनॉमी रेट के साथ उन्‍होंने नौ विकेट चटकाए. वहीं अक्‍टूबर 2019 में कैथरीन ने अपनी टीममेट नताली स्किवर से शादी का ऐलान किया. शादी सितंबर 2020 में होनी थी, लेकिन कोरोना वायरस की वजह से इसे टालने का फैसला लिया गया.
आज हम आपको बताने जा रहे है कि क्या एयरोप्लेन में फ्री वाई-फाई मिलना सही है। आज के समय में वाई-फाई की सुविधा हर जगह मौजूद है। आपका ऑफिस हो या कोई रेस्टोरेंट यहां पर आपको वाई-फाई मिल जाएगा।
अफगानी विदेश मंत्रालय के सूत्रों ने यह जानकारी दी।
दिल्ली में इस गाड़ी की कीमत कम होगी क्योंकि महाराष्ट्र व दिल्ली की कीमत में हमेशा अंतर रहता है साथ ही मर्सिडीज ने अपनी इस गाड़ी पर भी जीएसटी से मिलने जा रहे फायदे को ग्राहकों को देने की घोषणा की है।
बुलेट को टक्कर देेने आ गई है जावा मोटरसाइकिल, जानिए क्या है इसमें खास?
यह पाबंदी दो साल पहले तब लगाई गई थी जब इस बात का संदेह हुआ था कि वायदा कारोबार की वजह से जिंसों की कीमतें बढ़ रही हैं। निश्चित रूप से यह संभव है कि अतिरिक्त तरलता जिंस बाजार में प्रवाहित हो सकती है और खरीद में सट्टेबाजी से कीमतें चढ़ सकती हैं (हाल में पेट्रोलियम के साथ ऐसा हुआ था)।
तमिलनाडु (Tamil Nadu) के वेल्लूर जिले के ऐरुदु विला में बैलों के उत्सव यानी जल्लीकट्टू खेल (Jallikattu) के दौरान करीब 20 लोग घायल हो गए हैं. ऐरुदु विला में हो रहे इस जल्लीकट्टू खेल में हिस्सा लेने के लिए करीब 200 बैलों को लाया गया था और उन बैलों को काबू में करने के लिए कई लोगों ने इस खेल में हिस्सा लिया था. इस खेल को देखने के लिए हजारों की संख्या में लोग आए हुए थे और इस दौरान यहां किसी को भी कोरोना के नियमों का भी पालन करते हुए नहीं देखा गया.
कोर्ट ने विजय माल्‍या के खिलाफ लिया बड़ा ऐक्‍शन, कहा- कानून की इज्‍जत नहीं करते माल्‍या
बता दें कि विवि की मुख्य परीक्षा के परिणाम में इस बार बड़े स्तर पर गड़बड़ी पाई गई थी। छात्रों के परिणाम में एमडब्ल्यू की समस्या बड़े स्तर पर ओएमआर भरने के दौरान हुई गलतियों के कारण से सामने आई थी। इसमें पाया गया था कि छात्रों ने ओएमआर भरने के दौरान गलतियां कीं। इसके चलते विवि के सिस्टम से नंबर पोस्टिंग में समस्या आ गई और परिणाम एमडब्ल्यू हो गया। ऐसे में बुधवार को हुई परीक्षा समिति की बैठक में इस समस्या के समाधान के संबंध में चर्चा की गई। बैठक में प्रस्ताव रखा गया कि परीक्षा के लिए कक्ष निरीक्षक बनने वाले शिक्षकों को प्रशिक्षित किया जाए। ताकि कक्ष निरीक्षक छात्रों के द्वारा ओएमआर भरने में होने वाली गलतियों को रोक सकें। विवि इसके लिए कॉलेज प्राचार्यों को निर्देशित करेगा। वह शिक्षकों को विवि के मानकों के अनुसार ओएमआर पर परीक्षा कराने के लिए प्रशिक्षित करेंगे।
आजाद ने कहा, 'सरकार के साथ हमारी लड़ाई यह है कि जब अनुच्छेद 370 को निरस्त किया गया और राज्य का विभाजन किया गया तो मैंने कहा कि केंद्र सरकार को संविधान में बदलाव का अधिकार है लेकिन यह जम्मू-कश्मीर की विधानसभा के माध्यम से आना चाहिए, न कि संसद के माध्यम से।'
जानकारी के मुताबिक, बर्मिंघम में रहने वाली मैडिकल स्टूडैंट लॉरेन जोंस जो  अपनी ही नाभि को छूने से डरती है, जिसकी वजह से वे काफी परेशान रहती हैं।  उसे लगता है कि उसका ये डर कभी दूर नहीं हो पाएगा। ऐसे डर को ओम्फालोफोबिया  के नाम से भी जाना जाता है।
उन्होंने कहा कि यह हमला ऐसी जगह हुआ, जो लोगों की धार्मिक भावनाओं से जुड़ा हुआ है, जहां उन्हें एक सुरक्षित माहौल मिलना चाहिए था लेकिन ऐसा नहीं हुआ। न्यूजीलैंड में ऐसी हिंसा की जगह नहीं है। जो लोग इस हादसे का शिकार हुए हैं, उनके लिए न्यूजीलैंड उनका घर है और वे यहां सुरक्षित होने चाहिए। जिन लोगों ने इस हादसे को अंजाम दिया है, उनके लिए न्यूजीलैंड के समाज में कोई जगह नहीं है।
बोलने से पहले सोचें
मंत्रियों ने भी बनाया कार्रवाई का दबाव
रुपए के लिए एएसआइ लगातार परेशान कर रहा था और धमकी भी दे रहा था कि यदि अपने मन की करने का प्रयास किया जाएगा तो कड़ी धाराओं का प्रकरण बनाउंगा। वह १० हजार रुपए की मांग शुरुआत में कर रहा था, जिसमें तय हुआ कि आठ हजार रुपए दिए जाएंगे। आरोपी पुलिसकर्मी ने एक हजार रुपए पहले ही ले लिए थे। शेष रुपए के लिए लगातार फोन कर रहा था।
ये भी है शर्त
बिहार के मुजफ्फरपुर और उत्तर प्रदेश के बालिका संरक्षण गृह या शेल्टर होम में रहने वाली बच्चियों का इस्तेमाल प्रभावशाली लोगों की यौन पिपाशा शान्त करने के लिए किया जाता था, यह सच सामने आने के बाद हर संवेदनशील व्यक्ति शर्मसार महसूस कर रहा है।
योग्यता (उपरोक्त दो पद) : मान्यता प्राप्त संस्थान/ विश्वविद्यालय से न्यूनतम 60% अंकों के साथ मेकेनिकल/ ऑटोमोबाइल/ इलेक्ट्रिकल/ इसेक्ट्रोनिक्स इंजीनियरिंग में बैचलर डिग्री प्राप्त होने के साथ संबंधित क्षेत्र में न्यूनतम तीन वर्ष का अनुभव होना चाहिए। या
राजस्थान में सस्ती बिजली उत्पादन की संभावनाओं को तलाशने के लिए कवायद शुरु
हिस्टरेक्टमी के बारे में एक तथ्य यह भी है कि यह सर्जरी तब भी की जाती है जब आप एंडोमीट्रीओसिस से ग्रसित हों।
कानपुर (इंटरनेट डेस्क)। भारतीय मौसम विभाग (आईएमडी) की वेदर रिपोर्ट के मुताबिक, बृहस्पतिवार को केरल तट से टकराने के बाद दक्षिण पश्चिम मानसून अरब सागर के दक्षिण से केरल, कर्नाटक, रायलसीमा, पुद्दुचेरी, तमिलनाडु तथा बंगाल की खाड़ी के दक्षिण पश्चिम हिस्से की ओर बढ़ रहा है। मौसम विभाग ने बताया कि मानसून केरल में दो दिन की देरी से पहुंचा है। इसे 1 जून को पहुंच जाना था।
LEO (23 जुलाई – 22 अगस्त): कामकाज के दौरान लापरवाही भारी पड़ सकती है। किसी और से निजी बातें शेयर न करें। अपने कागजात संभाल कर रखें। अचानक यात्रा पर जाना पड़ सकता है।
क्रुणाल पंड्या ने प्रैक्टिस सेशन में दी गाली तो दीपक हुड्डा ने छोड़ा टीम का साथ, कहा- मुझे मिल रही करियर खत्म करने की धमकी
इसके लिए इसे अपने 189 सदस्य देशों से और अधिक सहयोग की भी जरुरत नहीं होगी। अभी अमेरिका इसे सबसे अधिक सहयोग देता है।  विश्व्बैंक और अंतरराष्ट्रीय मुद्रा कोष के लिए कार्य योजना वाली डेवलपमेंट कमेटी को भेजे एक बयान में म्नूचिन ने कहा कि बैंक को उभरती अर्थव्यवस्थाओं को आवंटित की जाने वाली राशि में कटौती करने की जरुरत है क्योंकि उन्हें किसी बाहरी सहायता की जरुरत नहीं।
अखिलेश यादव ने कहा कि हम झूठ बोल रहे हैं लेकिन हमारे कामों को झूठ साबित करके दिखाएं.
पुल निर्माण में आने वाले सभी तरह के बाधक निर्माण, अतिक्रमण, हरियाली, खंभे चरणबद्ध हटाए जाएंगे। पीडब्ल्यूडी अफसर जल्द ही ठेकेदार के साथ सर्वे कर बाधाएं चि-ति करेंगे। पीडब्ल्यूडी ब्रिज सेल के एसडीओ डीडी रत्मेले ने बताया कि अभी महीनेभर तक बंगाली चौराहे से किसी तरह का ट्रैफिक डायवर्शन नहीं किया जाएगा। पहले पुल निर्माण की दूसरी तैयारियां चलती रहेंगी।
धनतेरस का महत्व: कार्तिक मास के कृष्ण पक्ष मुहूर्त के पंचांग के अनुसार, धनतेरस पूजा 13 नवंबर यानी शुक्रवार को मनाई जाएगी। धनतेरस पूजा का शुभ मुहूर्त शाम 05:28 से शाम 05:59 बजे के बीच होगा। ऐसा माना जाता है कि इस दिन देवी लक्ष्मी धन के देवता- भगवान कुबेर के साथ आती हैं। तो, आप धनत्रयोदशी पर कुबेर पूजन और लक्ष्मी पूजन भी कर सकते हैं। लक्ष्मी पूजा प्रदोष काल में शाम 05:28 से सूर्यास्त के बाद 08:07 बजे के बीच की जानी चाहिए।
श्रीला भक्तिवेदांत स्वामी प्रभुपाद की 125वीं जयंती बुधवार को है। इस मौके पर प्रधानमंत्री वीडियो कॉन्फ्रेंस के माध्यम से एक कार्यक्रम में शामिल होंगे। इस दौरान वह 125 रुपये का एक विशेष स्मारक सिक्का जारी करेंगे और कार्यक्रम को संबोधित भी करेंगे।
दरअसल, भारत और चीन न सिर्फ पड़ोसी देश हैं, बल्कि दोनों देश प्रतिद्वंदियों में भी शुमार किए जाते हैं, इसलिए इन दोनों देशों के बड़े नेताओं की मुलाकात और उससे छनकर आनी वाली खबरें न सिर्फ चीन और भारत के लिए अहम होती हैं. इस मुलाकात पर दक्षिण एशिया के साथ-साथ पूरे विश्व की नजरें हैं.
इस सूची में शामिल अन्य नामों में राष्ट्रपति के पूर्व सहयोगी लिंग जिहुआ, भूतपूर्व सेना प्रमुख शु काइहोऊ और पूर्व शीर्ष सैन्य अधिकारी गुओ बोशिओंग हैं।
कूलपैड का कूल लुक
खास बात यह है कि ये वही मलाला हैं, जिन्हें अक्टूबर 2012 में पाकिस्तान की स्वात घाटी में महिलाओं की शिक्षा को प्रोत्साहित करने पर तालिबान ने गोली मारी थी। गंभीर रूप से घायल हालत में उन्हें पहले पाकिस्तान के आर्मी अस्पताल में ले जाया गया औऱ फिर वहाँ से यूके रेफर किया। वहाँ इलाज के बाद वह चमत्कारिक रूप से ठीक हो गई थीं।
पुरुषों की कबड्डी टीम ने भी जीता सोना
से फैल रहे जलकुंभियों के जंगल के बीच बगूलों का मछली शिकार है। अब सैकड़ों की
पीएम मोदी ने कहा, 'हम सभी चाहते हैं कि आने वाले समय में जम्मू-कश्मीर विधानसभा के चुनाव हों, नई सरकार बने, मुख्यमंत्री बने. मैं जम्मू-कश्मीर के लोगों को भरोसा देता हूं कि आपको बहुत ईमानदारी के साथ, पूरे पारदर्शी वातावरण में अपने प्रतिनिधि चुनने का अवसर मिलेगा.'
अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर ग्रीस  अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष को 1.6 अरब यूरो का कर्ज चुकाने वाला है। ग्रीस यदि कर्ज  चुकाने में विफल रहता है, तो इसका पूरी दुनिया के शेयर बाजारों पर नकारात्मक असर  पड़ेगा। ग्रीस इस कर्ज की एक बड़ी खेप को शुक्रवार को भी चुकाने वाला था, लेकिन  गुरूवार को उसने जून के सभी कर्ज को एक साथ 1.6 अरब यूरो चुका देने का फैसला किया।
पुलिस से मिली जानकारी के अनुसार सरपारा के साथ लगते समेज में 14 मेगावाट के हाइड्रो प्रोजेक्ट में ठेकेदार के पास मजदूरी करने वाले मजदूर अशोक तमांग सुपुत्र लाल बहादुर उम्र 19 साल मलोआ के पास सड़क को चौड़ा करने के काम में जुटा था। इसी दौरान दोपहर करीब 11 बजे ऊपर से गिर रहे ल्हासे की चपेट आ गया। इससे मजदूर की मौके पर ही मौत हो गई।
सरकारी संपत्ति को नुकसान पहुंचाने पर भड़की महिलाएं
निशानेबाजी में भारत का यह दूसरा पदक है। चीन के गत चैम्पियन यांग हाओरान ने 249.1 के स्कोर के साथ स्वर्ण पदक जीता।
शहर की जानी मानी स्त्री रोग विशेषज्ञ डॉक्टर प्रियंवदा तिवारी बीएचयू से रिटायर्ड होने के बाद महिलाओं को स्वास्थ्य के प्रति जागरूक करने में जुटी हैं। उनका मानना है कि बेहतर स्वास्थ्य के लिए बचाव जरूरी है। यदि महिलाएं खुद के स्वास्थ्य का बचाव करना सीख जाएं तो दवाओं पर खर्च कम होगा। इसी मुहिम को लेकर मैं आगे बढ़ रही हूं।
सबसे पहले तो हम बात करेंगे हल्दी की, हल्दी एक लोकप्रिय रोगाणुनाशक औषधि है. साथ ही वैज्ञानिकों का कहना है कि हल्दी में कैंसररोधी गुण पाए जाते है. हल्दी में कुर्कुमिन नाम का एक तत्व पाया जाता है जो कैंसर को समाप्त करने में हमारी मदद करता है.
शलभ माथुर गोरखपुर में एसएसपी रह चुके हैं। राजस्थान काॅडर के आईपीएस शलभ माथुर पीएसी वाहिनी मुरादाबाद में अभी तैनात थे।
यूपी के बाराबंकी से कांग्रेसी सांसद एवं पूर्व नौकरशाह  पन्ना लाल पुनिया को राष्ट्रीय अनुसूचित जाति आयोग का अध्यक्ष बनाकर कंेद्र सरकार ने उनके कंधों पर भारी जिम्मेदारी डाल रखी है। लेकिन एससी आयोग का राष्ट्रीय अध्यक्ष होने के बावजूद पुनिया का सारा ध्यान और राजनीति केवल यूपी में मायावती सरकार को घेरने, यूपी में कांग्रेस की खोई जमीन वापिस पाने तथा दलितों का सच्चा मसीहा बनने के इर्द-गिर्द ही मंडराती है। किसी जमाने में मायावती के सबसे विश्वस्त अफसर रहे पुनिया आज अपनी पुरानी लेडी बाॅस की नींद हराम किये हुये हैं। लेकिन सबसे बड़ा सवाल यह है कि पुनिया जिस पद को आसीन हैं उस का कार्यक्षेत्र संपूर्ण भारत है या फिर केवल यूपी। क्यों पुनिया को यूपी से बाहर दलितों पर होने वाले अत्याचार,पोषण    , अन्याय की घटनाएं दिखाई नहीं देती हैं। आखिरकर पुनिया एक संवैधानिक पद का निर्वाहन कर रहे हैं ऐसे में उनका एक विषुद्व राजनीतिज्ञ की भांति आचरण गंभीर सवाल पैदा करता है। पुनिया की इस दलित और वोट बैंक की राजनीति के चलते अनुसूचित जाति आयोग का काम काज और गरिमा को ठेस पहुंची है। वहीं  पुनिया के यूपी प्रेम और वोट बैंक की ओछी पालिटिक्स के चलते देश  भर में दलितों और अनुसूचित जाति से जुड़ी शिकायतों और समस्याओं के प्रभावी निराकरण में अनावष्यक विलंब और परेशानी  हो रही है। सही मायनोें में पुनिया ने राष्ट्रीय स्तर के आयोग को राजनीति की वहज से एक प्रदेश  के सीमित दायरे में बांध दिया है, जिसके चलते देश भर के दलितों और अनुसूचित जाति के लोगों को दुःख-तकलीफ और अन्य अनेक परेशानियों का सामना करना पड़ रहा है।
रेड सैंड स्टोन से देखने की ही अनुमति
डा. मलिक ने बताया कि चूहे फसलों को हानि पहुंचाने के साथ प्लेग व लेप्टोस्पायरोसिस नामक संक्रामक रोग भी फैलाते हैं। चूहों के पेशाब में लेप्टोसोरायसिस नामक जीवाणु होते हैं जो अनाज, दालों, सब्जियों तथा फलों के माध्यम से मनुष्यों में पहुंच जाता हैं। इसके अलावा यह रोग खेत में काम करने वाले किसानों व सीवर सफाई कर्मचारियों में नमी व कीचड़ युक्त माहौल में चूहों के मूत्र करने से पहुंचकर बुखार के साथ लीवर व किडनी को भी प्रभावित करता है। सामूहिक रूप से अभियान चलाकर ही चूहों का नियंत्रण किया जा सकता है। खेतों में चूहों की रोकथाम जहरीले रसायनों द्वारा ही संभव हो पाती है। चूहों का स्वभाव :
इसके उलट सत्तारूढ़ बीजेपी की वजह से भारत की छवि मुसलमान विरोधी देश की बन चुकी है। ऐसे में भारत के साथ कौन मुसलिम देश खड़ा होगा, यह विदेश मंत्रालय में कोई नहीं सोच रहा है।
जो लोग वैक्सीन को लेकर संशय में हैं, उनसे क्या कहेंगे?
इसकी वजह से एक मजिस्ट्रेट की अगुवाई में जाँच की गई और अधिकारियों ने बाद में माना कि इसमें घालमेल हो गया था, लेकिन उन्होंने कहा कि उन भाइयों के पिता की भी मौत हो गई थी और उनका अंतिम संस्कार महिला के परिवारवालों ने कर दिया था.
इधर , बैडमिंटन स्टार ज्वाला गुट्टा का नाम वोटर लिस्ट में नहीं होने के कारण वह वोट नहीं डाल सकीं. इस बात की जानकारी खुद बैडमिंटन स्टार ने ट्विटर पर दी. ज्वाला गुट्टा ने अपने ट्विटर वॉल पर लिखा- मैं हैरान हूं कि मेरा नाम वोटर लिस्ट से गायब है. ऐसे में चुनाव कैसे निष्‍पक्ष हो सकता है जब मेरा नाम ही वोटिंग लिस्ट से गायब है.
अयोध्‍या में धर्म सभा की तैयारी को लेकर विहिप-संघ परिवार सक्रिय, 25 नवम्बर को है आयोजन Also Read - आजमगढ़ में अमित शाह ने साधा सपा पर निशाना, बोले- योगी सरकार ने पूर्वांचल को मच्छर और माफिया दोनों से मुक्त कर दिया है
कोहरे की चादर में फिर लिपटेगा शहर
कपूर का मानना है कि संदेशपरक मनोरंजन का मूल्य समाज में ज्यादा होता है। उन्होंने कहा, “फिल्में निश्चित तौर पर लोगों का मनोरंजन करती हैं, लेकिन लोग इनसे सीख भी लेते हैं। मुझे लगता है कि यह महत्वपूर्ण है।” फॉक्स स्टार स्टूडियोज के बैनर तले बन रही इस फिल्म की निर्माता संगीता अहिर हैं। फिल्म तीन जुलाई को सिनेमाघरों में उतरेगी।
यह अजीब था, लेकिन दिलचस्प। साढ़े नौ बजे पंडाल में बज रहे फिल्मी गीत ”आरंभ है प्रचंड” (गुलाल) और ”अब तो हमरी बारी रे” (चक्रव्यूबह) अनुराग कश्यप व प्रकाश झा ब्रांड बॉलीवुड को उसका अक्स दिखा रहे थे। इसके बाद ”महंगाई डायन” (पीपली लाइव) की बारी आई और भाजपा के सांस्कृतिक पिंजड़े में आमिर खान की आत्मा तड़पने लगी। जनता हालांकि यह सब सुनने के लिए नदारद थी। सिर्फ मीडिया के जिमी जि़प कैमरे हवा में टंगे घूम रहे थे। अचानक मिठाई और नाश्ते के डिब्बे बंटने शुरू हुए। कुछ कार्यकर्ता मीडिया वालों का नाम-पता जाने किस काम से नोट कर रहे थे। फिर पौने दस बजे के करीब अचानक एक परिचित चेहरा दर्शक दीर्घा में दिखाई दिया। यह अधिवक्ता  प्रशांत भूषण को चैंबर में घुसकर पीटने वाली भगत सिंह क्रांति सेना का सरदार नेता था। उसकी पूरी टीम ने कुछ ही देर में अपना प्रचार कार्य शुरू कर दिया। ”नमो नम:” लिखी हुई लाल रंग की टोपियां और टीशर्ट बांटे जाने लगे। कुछ ताऊनुमा बूढ़े लोगों को केसरिया पगड़ी बांधी जा रही थी। कुछ लड़के भाजपा का मफलर बांट रहे थे। जनसभा के घोषित समय दस बजे के आसपास पंडाल में भाजपा कार्यकर्ताओं, स्वयंसेवकों और मीडिया की चहल-पहल बढ़ गई। सारी कुर्सियां और दरी अब भी जनता की बाट जोह रही थीं और टीवी वाले जाने कौन सी जानकारी देने के लिए पीटीसी मारे जा रहे थे।
जिले के तेन्दूपत्ता संग्राहक परिवारों को वर्ष 2017 के तेन्दूपत्ता संग्रहण के लिए बोनस राशि का वितरण किया गया। सैलाना मे आयोजित कार्यक्रम में 79 लाख रुपये का बोनस वितरण संग्राहक परिवारों को किया गया। सैलाना विधायक श्रीमती संगीता चारेल ने हितग्राहियों को वितरण किया।
मानसा।  शहर में चल रही 59वीं राज स्तरीय अंडर-17 लड़कियों की फुटबाल खेलों के दूसरे दिन टीमों में रोचक मुकाबले देखने को मिले। वहीं तीन टीमों को विरोधी टीमों के न पहुंचने कारण वाक ओवर भी मिला।
लोढ़ा ने मौजूदा प्रधान न्यायाधीश दीपक मिश्रा का कोई उल्लेख लिए बिना कहा, 'मैंने हमेशा महसूस किया है कि न्यायपालिका की स्वतंत्रता के साथ समझौता नहीं किया जा सकता है और अदालत का नेता होने के नाते सीजेआई को उसे आगे बढ़ाना है। उन्हें नेतृत्व का परिचय देना चाहिए और सभी भाई - बहनों को साथ लेकर चलना चाहिए।'
नीमच। चालान के साथ ही 25 रुपए की रसीद कटवाकर आवेदक को डुप्लीकेट इपिक कार्ड प्रदान किए जाएंगे। निर्वाचन आयोग भोपाल ने मतदाताओं को डुप्लीकेट कार्ड समय सीमा में जारी नहीं होने के संबंध में निर्देशित किया है कि चालान के साथ 25 रुपए की रसीद कटवाकर कार्ड मतदाताओं को जारी किए जाएं। इस संबंध में आदेश प्राप्त होने के बाद उप जिला निर्वाचन अधिकारी ने तत्काल सभी एसडीएम को इस आशय के निर्देश भी जारी कर दिए।
जोधपुर के अतिरिक्त आयुक्त आबकारी छगन श्रीमाली, जिला आबकारी अधिकारी राजवीरसिंह यादव के निर्देश पर सहायक आबकारी अधिकारी नरेन्द्रसिंह व उप निरीक्षक कैलाशदान के नेतृत्व में आबकारी टीम ने नाकाबंदी के दौरान जोधपुर से पाली की तरफ जा रहे एक ट्रक को रूकने का इशारा किया पर आरोपी पकडे जाने के डर से ट्रक छोडकर फरार हो गया.
पाबंदी के बाद भी बिक रही शराब
औपनिवेशिक समय की देन  सीमा विवाद-मिजोरम के सीएम
नौकरी.
गुरु प्रदोष व्रत की महिमा - ज्योतिषों के अनुसार गुरु प्रदोष व्रत रखने से मनचाही इच्छा पूरी हो जाती है और इसके अलावा संतान सम्बन्धी किसी भी मनोकामना की पूर्ति इस दिन की जा सकती है. इसी के साथ कहते हैं गुरु प्रदोष व्रत रखने से शत्रु और विरोधी शांत होते हैं , मुकदमों और विवादों में विजय मिलती है.
जागरण संवाददाता सोनभद्र जनपद में कोरोना मरीजों की संख्या में इजाफा को जिलाधिकारी अभिषेक
भदोही, जेएनएन। कालीन उद्योग से संकट के बादल छंटने का नाम नहीं ले रहे हैं। वैश्विक महामारी से जूझ रहे उद्योग को राहत मिलने की बजाए मुसीबत से दो चार होना पड़ रहा है। स्वेज नहर में भदोही के एक कालीन निर्यातक की 1.10 करोड़ की कालीन फंसी हुई है। वह जर्मनी से मिले आर्डर पर कार्गो कंटेनर शिप से आपूर्ति किए थे। साथ ही कालीन निर्यात संवर्धन परिषद लगातार वाणिज्‍य व अन्‍य मंत्रालय से संपर्क में है। देश के अन्य इलाकों से भी  कालीन फंसने की आशंका जताई जा रही है।
भारतीय बाजार पर भी पड़ेगा असर!
टीम इंडिया में एक बदलाव है. घायल सलामी बल्लेबाज़ शिखर धवन की जगह विजय शंकर को अंतिम ग्यारह में शामिल किया गया है.
इस धार्मिक आंदोलन का मानना है कि एक ऐसा समय होगा, जब बच्चे भी मानसिक शक्ति से पैदा किए जा सकेंगे.
जानकारी के मुताबिक यह सिक्योर 5G तकनीक अमरीका में सैल्फ ड्राइविंग कार्स, आर्टिफिशियल इंटैलिजेंस, वर्चुअल रिऐलिटी व अन्य नई तकनीकों को और भी बेहतर तरीके से काम करने में मदद करेगी और इससे टैक्नोलॉजी को भी बढ़ावा मिलेगा।
पाकिस्तान में लगातार कोरोना के मामले बढ़ते जा रहे हैं और पिछले 24 घंटों में 78 लोगों की मौत हुई है। पाकिस्तानी स्वास्थ्य मंत्रालय ने बताया कि इसके साथ ही देश में कोरोना से अब तक 1395 लोगों की मौत हो चुकी है, जबकि 2,429 नए मामले सामने आने के बाद संक्रमितों का आंकड़ा 66,457 तक पहुंच चुका है।
मराठों को 16 फीसद आरक्षण दिए जाने के सरकार के निर्णय के विरुद्ध दायर याचिका पर करीब डेढ़ महीने बहस के बाद हाईकोर्ट का निर्णय आया था.एक याचिकाकर्ता की ओर से पेश वरिष्ठ वकील अरविंद दातार ने कोर्ट में तर्क दिया था कि सरकार द्वारा किया गया 16 फीसद आरक्षण का प्रावधानपूरी तरह संविधान के विरुद्ध है.क्योंकि यह सुप्रीम कोर्ट द्वारा लगाई गई 50 फीसद की सीमा के अधिक नहीं हो सकता, उनका कहना था कि महाराष्ट्र में 52 फीसद आरक्षण पहले से लागू है.
राजभर ने अपनी इस लिस्ट में प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी के खिलाफ वाराणसी सीट से भी अपने उम्मीदवार को उतरा है। इतना ही नहीं राजनाथ सिंह के खिलाफ लखनऊ से भी प्रत्याशी खड़ा किया है। प्रत्याशियों के नामों की घोषणा करने के बाद सुभासपा के राष्ट्रीय अध्यक्ष ओमप्रकाश राजभर ने कहा कि बीजेपी के साथ मिलकर चुनाव लड़ने की इच्छा आज भी है। लेकिन अपना दल को 2 सीटें देने के बावजूद अबतक हमें 1 भी सीटे देने को राजी नही हुए। मुझे बुलाकर बीजेपी के सिम्बल पर लड़ने के लिए समझाया जा रहा है। मैं अपने संगठन को खत्म कर बीजेपी के सिम्बल पर चुनाव नही लड़ूंगा। मैंने सूबे की 39 सीट पर चुनाव लड़ने का फैसला किया है।
हालांकि पुलिस की सख्ती और रात को क‌र्फ्यू भी लग चुका है बावजूद इसके लोग लापरवाह बने हुए हैं जिससे संक्रमण बढ़ रहा है। पंजाब सरकार ने भी स्पष्ट कर दिया है कि अगर लोगों ने अपनी जीवनशैली में कोरोना के अनुसार बदलाव नहीं किया तो राज्य में लाकडाउन का विकल्प खुला है। लोगों को यह समझना होगा कि पिछले साल जब लाकडाउन लगाया गया था उस वक्त हर वर्ग को कैसी परेशानियों का सामना करना पड़ा था। जिले में विभिन्न सार्वजनिक प्रोग्रामों के साथ साथ सरकारी व प्रशासनिक प्रोग्राम, धरने, रोष रैलियां लगातार जारी हैं जिनमें भीड़ तो जुटती है लेकिन कोविड-19 के नियमों पर ज्यादा ध्यान नहीं दिया जाता जोकि चिता का विषय है। ऐसे बढ़ता गया आंकड़ा
केंद्र सरकार के नए कृषि कानूनों के खिलाफ हजारों की संख्या में किसान विरोध-प्रदर्शन कर रहे है। पिछले दो महीनों से किसान दिल्ली बॉर्डर पर धरना दिए हुए है। किसान आंदोलन ने जहां सरकार की नीदें उड़ाई हुई है, तो वहीं आम आदमी से लेकर सितारें भी इस मुद्दे को लेकर अपने विचार रख रहे है। इस कड़ी में लगातार बॉलीवुड क्वीन कंगना रनौत भी किसान आंदोलन पर अपनी राय रखती आई है। जिसके चलते उन्हें कई बार ट्रोलिंग का भी सामना करना पड़ा है।
पहले गले मिले फिर डांस भी किया
सपा सुप्रीमो ने योगी सरकार पर तंज कसते हुए कहा कि प्रदेश में तमाम दावों के बावजूद गम्भीर बीमारियों से जूझ रहे मरीजों को इलाज नहीं मिल पा रहा है। दूसरे राज्यों से लौट रहे श्रमिक विभिन्न स्थानों पर फंसे हैं। केन्द्र और राज्य की भाजपा सरकारों का काम सिर्फ जुमलों की राजनीति कर अपना स्वार्थसाधन करना रह गया है।
फेसबुक पर ढूंढ रही प्रेगनेंट बनाने के लिए आदमी
जेएनयू के कुलपति पूरी तरह विफल रहे हैं, उन्हें सामने आकर समस्या सुलझानी चाहिए: कर्ण सिंह
चोटिल तेज गेंदबाज जेम्स एंडरसन की अनुपस्थिति में आक्रमण की कमान संभाल रहे ब्राड ने इस बीच टेस्ट क्रिकेट में 300 विकेट भी पूरे किये और ऑस्ट्रेलिया की पारी को केवल 18.3 ओवर में समेटने में अहम भूमिका निभायी. उसकी पारी केवल 94 मिनट चली.
दैनिक भास्कर हिंदी: कमलेश तिवारी के परिजनों को सरकार की ओर से 15 लाख रुपये की मदद
भोपाल (डेली हिंदी न्‍यूज़)। मुख्यमंत्री शिवराजसिंह चौहान ने कहा है कि प्रदेश में कुपोषण के कलंक को मिटाने का व्यापक अभियान समाज के सहयोग से चलाया जायेगा। साथ ही बेटी बचाओ अभियान को नये स्वरूप में जन-आंदोलन बनाया जायेगा।
रेट बढ़ाने के पीछे ग्रेटर नोएडा प्राधिकरण अधिकारियों का तर्क है कि लंबे समय से जमीन की दरें नहीं बढ़ी हैं, जबकि नोएडा से ग्रेटर नोएडा के बीच मेट्रो भी दौड़ने लगी हैं। नोएडा एयरपोर्ट का भी काम शुरू होने जा रहा है। प्राधिकरण की आर्थिक स्थिति सुधारने के लिए यह कदम उठाना पड़ रहा है। हालांकि अगर जमीन के दाम बढ़ाने पर फैसला होता है तो भी इसे नए वित्त वर्ष से ही लागू करने पर विचार हो रहा है। हालांकि जानकारों का कहना है, कि बाजार में मंदी को देखते हुए प्राधिकरण को इस समय दरें नहीं बढ़ाना चाहिए। खुद प्राधिकरण से निकाली जानी वाली स्कीमें भी मंदी की वजह से फेल हो रही हैं। रेट बढ़ाने से बचा-खुचा कारोबार भी खत्म हो सकता है।
इस कम्पटीशन के विनर को इनाम में कैश और ट्राफी मिलेगी. कम्पटीशन के लिए फेसबुक पेज बनाकर रजिस्ट्रेशन करवाया जा रहा है.
शमी के पौधे का संबन्ध शनिदेव से माना जाता है. इसे घर के मुख्य द्वार पर लगाना चाहिए और इसकी रोज पूजा करनी चाहिए. माना जाता है कि शमी का पौधा लगाने से घर से बीमारियां या कोई अन्य कष्ट दूर होते हैं और कर्ज से मुक्ति मिलती है.
ग्राहकों की भीड़ से पटा बाजार, खरीदारी को उमड़े लोग
इस बारे में बांग्ला देश के वरिष्ठ मंत्री ओबेदुल कादर ने बताया कि दोनों सरकारों के बीच समझौते के तहत एक लाख लोगों के नामों की सूची आज म्यांमार के अधिकारियों को भेजी गई है, ताकि जनवरी के अंत तक देश वापसी अभियान को शुरू किया जा सके. स्मरण रहे कि अगस्त में सैन्य अभियान के बाद म्यांमार के रखाइन प्रांत से छह लाख 55 हजार से अधिक रोहिंग्या सदस्यों ने बांग्लादेश में शरण मांगी थी.
इस बार टीवी की जोडियों के अलावा क्रिकेटर युवराज सिंह और उनकी पत्नी हेजल कीच नच बलिए 8 पर थिरकते नजर आएंगे पिछले साल युवराज और हेजल ने शादी की थी।
इस स्थिति की एक बड़ी वजह यह भी है कि कारोबार और कारोबारी भले ही फौरी मंदी से गुजर रहे हों लेकिन अहम चीजों की आपूर्ति में अब तक कोई बड़ा नकारात्मक परिवर्तन नहीं देखा गया है. यह स्थिति हालांकि धार पर चलने जैसी है क्योंकि देश का खाद्य बाजार भी नकदी की कमी के संकट से जूझ रहा है और धीरे-धीरे ठंडा होता जा रहा है. इससे खाद्य पदार्थों की कीमतें बढ़ने की आशंका भी जताई जा रही है. ऐसा हुआ तो नोटबंदी के फैसले पर यह एक बड़ा प्रहार होगा.
अंग्रेजों के भारत से जाने के बाद देश की आर्थिक हालत खस्ता थी। गरीबी से निपटने के साथ साथ देश के पुनर्निर्माण की चुनौती थी। यहीं से भारतीय रुपये के कमजोर होने का सिलसिला शुरु हुआ। फिर भी 1948 में एक डॉलर की कीमत चार रुपये से भी कम थी।
हिंदी न्यूज़ मनोरंजन प्रियंका चोपड़ा ने मां मधु को बताया नानी, जानें पूरा मामला
बांग्लादेश के सलामी बल्लेबाजों नईम और लिटन दास ने बड़े शॉट खेलने के लिये कुछ ओवरों तक इंतजार किया. दोनों की साझेदारी मजबूत होती दिख रही थी लेकिन दास को छठे ओवर में लाहिरू कुमारा ने पवेलियन भेज दिया. फुल लैंग्थ गेंद को खेलने के प्रयास में दास ने दासुन शनाका को मिड आफ में कैच थमाया. इसके बाद गेंदबाज और बल्लेबाज में तीखी बहस हो गई और अंपायर को दखल देना पड़ा. कुमारा आक्रामक अंदाज में दास की तरफ बढ़े. दोनों के बीच बहस हुई और सिर आपस में लगभग टकरा ही गए थे कि दोनों को अलग करना पड़ा.
संवाद सहयोगी खागा (फतेहपुर) खखरेड़ू थाने के तक्कीपुर गांव में घरेलू विवाद के चलते युवक
धर्म: जानिए किन लोगों पर बरसती है भगवान विष्णु की कृपा
भोपाल ग्रुप ऑफ इंफोरमेशन एंड एक्‍शन की रचना ढींगरा ने कहा कि भोपाल में हुए हादसे में हमने पहली बार कोई बड़ी पहल देखी है। हम इस शुरुआत के लिए मंत्री जी का धन्‍यवाद देते हैं। उन्‍होंने 27 साल पुरानी गलती को सुधारने की दिशा में एक कदम उठाया है।
परिसर में २३९ एकड़ में कुक्करहल्ली झील
गृह राज्यमंत्री राम शिंदे ने कहा, ‘मुझे सूचना मिली है कि चार-पांच लोगों ने छुट्टी का अनुरोध किया और उनमें से वह (दत्त) ही एकमात्र ऐसे हैं, जिन्हें बार-बार छुट्टी दी गई। हमें यह पता करने की जरूरत है कि किस कानून के तहत उन्हें यह छुट्टी दी जाती है और यदि उन्हें यह सुविधा दी गई है तो अन्य के सिलसिले में भी उसी कानून क्यों नहीं इस्तेमाल किया गया।’
उप्र अनुसूचित जाति जनजाति पिछड़ा एवं अल्पसंख्यक माध्यमिक शिक्षक संघ के पदाधिकारियों ने प्रदेश अध्यक्ष और गोरखपुर-फैजाबाद खंड शिक्षक निर्वाचन क्षेत्र से एमएलसी प्रत्याशी राम प्रताप के लिए जनंसपर्क कर प्रथम वरीयता का वोट मांगा। शहर के विभिन्न विद्यालयों में जनसंपर्क के दौरान संगठन पदाधिकारियों ने कहा कि पुरानी पेंशन बहाली हमारे संगठन की पहली प्राथमिकता होगी।
प्रधानमंत्री के कार्यक्रम की तैयारियों के संबंध में मुख्यमंत्री रघुवर दास ने भारत सरकार के आयुष मंत्रालय के सचिव राजेश कोटेचा, मुख्य सचिव डॉ. डी के तिवारी, स्वास्थ्य सचिव डॉ. नितिन मदन कुलकर्णी, मुख्यमंत्री के प्रधान सचिव डॉक्टर सुनील कुमार वर्णवाल के साथ कार्यक्रम के सफल आयोजन को लेकर समीक्षा की। मुख्यमंत्री ने तैयारियों के बाबत अधिकारियों को आवश्यक दिशा निर्देश भी दिए।
नई गाड़ियां खरीदने और बुक कराने का ट्रेंड तेजी से ऑनलाइन बाजार में बढ़ रहा है। अनुमानों के मुताबिक 2 से 3 फीसदी गाड़ियों की बिक्री का माध्यम अब ई-कॉमर्स पोर्टल हो चुके हैं। देश के सभी दिग्गज ई-कॉमर्स पोर्टल अब गाड़ियों की बिक्री शुरू कर चुके हैं।
तीन माह पूर्व सहित्यका में झूला से गिरा था बच्चा, तब हुआ था भारी हंगामा - फोटो : अमर उजाला
पूर्णिया-उदय सिंह
प्रशांत कुमार ने बताया कि इन दोनों ने बाकायदा ऑफिस खोल रखा था। उसके ऑफिस का नाम Islamic Dawah Center है और पता- C 2, जोगाबाई एक्सटेंशन, जामिया नगर, नई दिल्ली है। ये लोग धर्मांतरण से सम्बंधित प्रमाण पत्र और विवाह के प्रमाण पत्र भी गैर कानूनी रूप से तैयार करवाते थे। पुलिस को जांच में पता चला है कि इन लोगों के द्वारा नोएडा डेफ सोसायटी, नोएडा सेंटर, सेक्टर 117, में जो मूक-बधिरों का रेजिडेंशियल स्कूल है वहां व कुछ अन्य स्कूलों के गरीब छात्रों को नौकरी, शादी और पैसे जैसी चीजों का लालच देकर धर्मांतरण कराया जाता है। हालांकि इसके बारे में ऐसे बच्चों के माता-पिता को कुछ नहीं पता है।
फिरोजाबाद। कोरोना संक्रमण का प्रकोप लगातार बढ़ता जा रहा है। रविवार को गुरुग्राम के मेदांता हॉस्पिटल में शहर के एक उद्योगपति की मौत हो गई। वह कोरोना संक्रमित थे। शनिवार रात ही उनकी रिपोर्ट पॉजिटिव आई थी। उन्हें बुखार था और सांस लेने में परेशानी थी। कोरोना संक्रमण के 14 नए केस और सामने आए हैं। जिले में संक्रमित मरीजों की संख्या बढ़कर अब 2133 हो गई है। साथ ही मृतकों की संख्या बढ़ाकर 51 हो गई है। जनपद में कुल 488 कोरोना के केस एक्टिव हैं।
अंब –थाना अंब के तहत अमरोह गांव में जमाई ने ससुराल में पहंचुकर हुंड़दंग मचाने पर जमाई को जेल का दरबाजा देखना पड़ा है। रविवार को एक व्यक्ति मेहमान बनकर अमरोह स्थित ससुराल के घर आया हुआ था। इसी दौरान उसने शराब पीने के बाद अपना रिश्ता भूल हुड़दंग मचाना शुरू कर दिया। जमाई के
नई दिल्लीः उत्तराखण्ड के पूर्व सीएम व राष्ट्रीय महासचिव हरीश रावत का आज बड़ा बयान सामने आया है. इसमें उन्होंने बीजेपी को पापियों की पार्टी बताया साथ ही कहा कि यदि कांग्रेस सरकार केन्द्र की सत्ता में आती है तो वह अयोध्या में राम मंदिर का निर्माण करवाएगी.
पाठ 1 वास्तविक संख्याएँ प्रश्नावली 1.4 अभ्यास प्रश्न के इस ब्लॉग पोस्ट में आप सभी का स्वागत है , इस ब्लॉग पोस्ट में आज हम देखेंगे की परिमेय संख्याओं और उनके दशमलव प्रसारों का शांत और अशांत के बारे में , ब्लॉग को पूरा पढ़े ताकि आपको इसके बारे में पूरी जानकारी मिल सके , तो चलिए अब शुरू करते है 3. कुछ वास्तविक संख्याओं के दशमलव प्रसार नीचे दर्शाए गए हैं प्रत्येक की स्थिति के लिए निर्धारित कीजिए कि यह संख्या परिमेय संख्या है या नहीं यदि परिमेय संख्या है और p /q के रूप की है तो q की अभाज्य गुणनखंड के बारे में आप क्या कह सकते हैं |  श्रीविजय राजवंश इंडोनेशिया का एक प्राचीन राजवंश था। इस राज्य की स्थापना चौथी शती ई. में या उससे भी पहले हुई थी।सातवीं शताब्दी में 'श्रीविजय' या 'श्रीभोज' वैभव के शिखर पर था। 671 ई. में चीनी यात्री इत्सिंग श्रीभोज होते हुए भारत आया था। उसने यहां की राजधानी 'भोज' लिखी है। चीनी यात्री इत्सिंग के लेख के अनुसार श्रीविजय बौद्ध संस्कृति तथा शिक्षा का केन्द्र था। 7वीं शती ई. में मलय प्रायद्वीप में भी श्रीविजय की राज्य सत्ता स्थापित हो गई थी। श्रीविजय का नामांतर 'श्रीविषय' है।
जहां एक तरफ इस शादी में सबसे पहले आमिर खान ने एंट्री ली जिसमें उनके साथ उनकी पत्नी किरण राव भी साथ मौजूद थीं. वहीं आकाश अंबानी और श्लोका मेहता की शादी में शामिल होने पहुंचे करन जौहर ने जबर्दस्त ठुमके लगाए. उनके साथ शाहरुख खान और रणबीर कपूर भी डांस करते दिखाई दिए. यही नहीं यहां शाहरुख़ खान के साथ उनकी पत्नी गौरी खान भी मौजूद रहीं. जश्न में इंडियन क्रिकेट टीम के  ऑलराउंडर हार्दिक पंड्या भी नज़र आए.
वाहन चोरी के आरोप में गिरफ्तार एक  ऑटो चालक हत्या का आरोपी निकला। आरोपी का नाम मो. वसीम मो.रऊफ है। तहसील पुलिस ने आरोपी से चोरी का वाहन जब्त किया है। पुलिस सूत्रों के अनुसार टिमकी क्षेत्र में रहने वाला मो. वसीम ऑटो चलाता है। पुलिस ने उसे दोपहिया वाहन चोरी के आरोप में शनिवार को गिरफ्तार कर उससे वाहन क्र.-एम.एच.-31-एस.डब्ल्यू.-5006 सहित 25 हजार रुपए का माल जब्त किया। यह वाहन जावेद अहमद, पनइपेठ, टिमकी निवासी का है। उनकी शिकायत पर तहसील पुलिस ने चोरी का मामला दर्ज किया था। गश्त के दौरान 27 जून को तहसील पुलिस को  गुप्त सूचना मिलने पर आरोपी मो. वसीम को संदेह के आधार पर गिरफ्त में लिया गया। पूछताछ में वसीम ने जावेद का वाहन चुराने की बात स्वीकार की। साथ ही मालूम हुआ कि, करीब तीन साल पहले यशोधरा नगर क्षेत्र में हुए हत्याकांड में वसीम लिप्त था। इसके अलावा रेलवे विभाग में चोरी प्रकरण में भी लिप्त है। आरोपी यशोधरा नगर क्षेत्र का रहने वाला है, लेकिन टिमकी में किराए के कमरे में रहता था। तहसील पुलिस ने आरोपी के खिलाफ चोरी का प्रकरण दर्ज कर उसे गिरफ्तार किया है।  वरिष्ठ अधिकारियों के मार्गदर्शन में कार्रवाई की गई।
इसके बाद अगस्त 2017-18 में वह संयुक्त निदेशक आरडीएसओ, लखनऊ के रूप में तैनात रहे। आरोप है कि उक्त लोक सेवक ने संपत्ति का 2015 से 2017 तक करीब 76 करोड़ 45 लाख 92 रुपये की संपत्ति बनाई जो उनकी आय से कई गुना ज्यादा था। इसी दौरान उन्होंने अपनी पत्नी गुंजा के नाम पर 81 लाख 42 हजार 360 रुपये की प्रॉपर्टी बनाई।
हिंदी न्यूज़ बिहार मधेपुरा चौसा: मनरेगा जेई के खिलाफ किया प्रदर्शन
नई दिल्ली. भारत में बनी कोरोना वायरस रोधी वैक्सीन कोवैक्सिन (Covaxin) को विश्व स्वास्थ्य संगठन (World Health Organization) के तकनीकी सलाहकार समूह की ओर से आपातकालीन इस्तेमाल के लिए मंजूरी लगभग मिल गई है. पीटीआई के मुताबिक विश्व स्वास्थ्य संगठन के तकनीकी परामर्शदाता समूह ने भारत बायोटेक के कोविड-19 रोधी टीके कोवैक्सिन को आपात उपयोग की सूची में रखने की सिफारिश की है. सूत्रों ने यह जानकारी दी है कि प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने वैक्सीन के आपातकालीन इस्तेमाल की मंजूरी के लिए विश्व स्वास्थ्य संगठन के प्रमुख टैड्रोस ऐडरेनॉम ग़ैबरेयेसस से विशेष सिफारिश की थी.
इन दिनों जावेद जाफरी फिल्म 'कुली नंबर 1' को लेकर चर्चा में हैं। इस फिल्म में एक्टर वरुण धवन और सारा अली खान लीड रोल में हैं। यह फिल्म 25 दिसंबर को ओटीटी प्लेटफॉर्म पर रिलीज होने वाली है। वहीं, जावेद जाफरी की फैमिली की बात करें तो उनकी पत्नी लाइमलाइट से दूर रहती हैं। उनकी पत्नी का नाम हबीबा जाफरी है। उनके तीन बच्चे हैं। जावेद के बड़े बेटे मीजान ने पिछले साल फिल्म 'मलाल' से बॉलीवुड में डेब्यू किया है।
5. अमाल्फी: ये सिटी अपनी प्रकृतिक सुंदरता के जानाी जाती है जो कि इटली में है. इस बीच इस सुंदरता वाली जगह को भी दीपिका रणबीर अपनी हनीमून की लिस्ट में शामिल कर सकते हैं.
GORAKHPUR: जॉब ढूंढ रहे बेरोजगारों के लिए केंद्र सरकार ने सौगातों का पिटारा खोल दिया है। देश भर में रेलवे के ग्रुप सी और डी की भर्तियों के लिए बंपर रिक्रूटमेंट निकाली है। जहां ग्रुप सी के 62 हजार से ज्यादा पदों पर भर्ती की जाएगी, वहीं ग्रुप सी में भी 26 हजार से ज्यादा पोस्ट के लिए वैकेंसी निकाली गई है। कुल 88 हजार से ज्यादा पोस्ट पर निकाली गई वैकेंसी में एनईआर के खाते में भी काफी सीट्स आई हैं। एनई रेलवे ग्रुप सी में करीब 1588 पोस्ट भरी जानी है, जबकि ग्रुप सी के 3388 पोस्ट के लिए आरआरबी ने नोटिफिकेशन जारी किया है। सबकुछ ठीक रहा, तो शहर के हजारों युवाओं को रोजगार पाने का बेहतर मौका मिला है।
खैर, अंत में, स्थितित्मक नेता । ऐसे व्यक्ति के पास कुछ व्यक्तिगत गुण होते हैं जो विशिष्ट, विशिष्ट स्थिति में उपयोगी हो सकते हैं - उदाहरण के लिए, किसी ईवेंट का संगठन।
नहीं रहे किसानों के मसीहा चौधरी अजीत सिंह, पीएम मोदी और राहुल गांधी ने जताया दुख
पुलिस के अनुसार मृतक के घर रतजगा था और वह रिश्तेदारों को इसका निमंत्रण देने गत 11 अक्टूबर को फलोदी स्थित ननिहाल गया और वहां से वह सामराऊ चला गया। वहीं से उसने पिता को फोन कर बताया कि वह जोधपुर जा रहा है। जोधपुर में रिश्तेदारों को निमंत्रण देने के बाद वह कुछ रिश्तेदारों के साथ दर्शन करने ओमबन्ना के थान चला गया। वहां से लौटने के बाद उसकी हालत खराब हो गई। मृतक के मामा जस्सुराम ने लालाराम को फोन कर भाकरराम के किसी नशीला पदार्थ खाने की जानकारी दी। किसी परिचित से बात करने पर पता लगा कि भाकरराम के मुंह से झाग निकल रहे हैं।
कंगना रनौत सोशल मीडिया पर बहुत एक्टिव हैं. एक्ट्रेस हर एक सामाजिक और राजनीतिक मुद्दे पर खुलकर राय रखती हैं. हाल ही में कंगना की फिल्म थलाइवी के लिए सामंथा अक्किनेनी ने ट्वीट किया तो एक्ट्रेस ने भी बदले में साउथ अभिनेत्री की तारीफ की है.
बोर्ड की बैठक में शव वाहन एम्बुलेंस की घोषणा
दिल्ली में NSUI के राष्ट्रीय पदाधिकारी इंटरव्यू लेंगे। सालों बाद NSUI प्रदेश अध्यक्ष मनोनीत होंगे। ऐसा माना जा रहा है कि प्रदर्शन के आधार पर प्रदेश के जिन 10-12 पदाधिकारियों का दिल्ली में साक्षात्कार के लिए चयन किया गया है।
0 लाखेनगर चौक से आरकेसी गेट-15000-17000
मुरादाबाद: अभिनेत्री कंगना रणौत के खिलाफ कार्रवाई की मांग, अधिवक्ता ने एसएसपी को दिया प्रार्थना पत्र
हार्ट केयर फाउंडेशन ऑफ इंडिया (एचसीएफआई) के अध्यक्ष डॉ. केके अग्रवाल ने कहा कि स्ट्रोक वाले किसी भी व्यक्ति को जल्द से जल्द अस्पताल ले जाया जाना चाहिए और क्लॉट डिजॉल्विंग थेरेपी दी जानी चाहिए। देश में स्ट्रोक के लिए कुछ सामान्य जोखिम कारकों में उच्च रक्तचाप, मधुमेह, धूम्रपान, और डिस्लिपिडेमिया शामिल हैं। बीमारी के बारे में कम जागरूकता के कारण इन्हें ठीक से नियंत्रित नहीं किया जाता।
कात्यायनी स्थान से सटे कोसी नदी पर बने पुल से गिरे गर्भवती महिला 23 वर्षीय समता कुमारी अमनी गांव के पंकज सिंह की पत्नी व बंगलिया गांव के कमलेश्वरी सिंह की बेटी है। समता के साथ उसकी तीन वर्षीय बेटी पूजा भी लापता है। आरोप है कि शनिवार की शाम को ही समता और उसकी मासूम बेटी को उसके पति पंकज सिंह ने पुल से धक्का देकर नदी में धकेल दिया था। उस वक्त महिला का भाई विकास भी वहां मौजूद था।
मैं व्यक्तिगत रूप से किसी भी प्रकार की धार्मिक प्रक्रियाओं को बहुत नापसंद करती हूं। कोई भी जुलूस, विसर्जन, जगराता या भीड़ – भक्ति की एक व्यापक अभिव्यक्ति जो नागरिक जीवन को बाधित करती है और हमारे पहले से ही तंग संसाधनों पर और तनाव डालती है – निंदनीय है है और इसे प्रतिबंधित किया जाना चाहिए। धार्मिक उत्साह के अनुष्ठान के रूप में सार्वजनिक शो का विचार मेरे जैसे नास्तिक के लिए चिढ़ और परेशानी वाला है। इनमें से कई प्रदर्शनों का वातावरणीय प्रभाव मुझे इनकी राह का रोड़ा बनने पर मजबूर करता है क्योंकि वे भारी मात्रा में कचरा पैदा करते हैं। अगर मेरा बस चलता तो धर्म घरों के अन्दर एक व्यक्तिगत मामला होता।
यह प्रशासन की जिम्मेदारी बनती है कि वह इस ऐतिहासिक किले का संरक्षण करवाए। अगर प्रशासन अपने आप को इतना सक्षम नहीं पाता है तो फिर इसे निजी हाथों में भी सौपा जा सकता है जो इस किले की उचित देखभाल कर सके।
-चंडीगढ़ से कांग्रेस सांसद कैंडिडेट पवन कुमार बंसल ने बूथ नंबर 228, गवर्नमेंट मॉडल हाई स्कूल, सेक्टर 28 सी में अपना वोट डाला।
यदि उनके लिए वेदवाक्य बने इस शब्द के पैमाने पर देखें तो मंत्रिमंडल गठन के साथ जो शुरुआती संकेत मिले, वे बहुत उत्साहवर्धक नहीं हैं। इससे पहले यह माना जा रहा था कि मंत्रिपरिषद का आकार अपेक्षाकृत छोटा होगा। मगर सोमवार को 45 सदस्यीय मंत्रिपरिषद को शपथ दिलाई गई, जो संख्या के लिहाज से समूचे कांग्रेस संसदीय दल से एक अधिक है। हालांकि यह संयुक्त प्रगतिशील गठबंधन सरकार में 70 सदस्यों से ज्यादा वाले मंत्रिमंडल से कम है। हालांकि इसमें अभी और नाम जुडऩे की उम्मीद है क्योंकि ऐसी खबरें हैं कि जल्द ही मंत्रिपरिषद का विस्तार किया जाएगा, जिसमें राजस्थान सहित अन्य की नाराजगी को दूर करने के लिहाज से अधिक 'प्रतिनिधित्व' दिया जाएगा। यह निराशाजनक है क्योंकि विस्तार के बाद परिषद का विस्तार हो जाएगा और उसकी संख्या कमोबेश अटल बिहारी वाजपेयी की अगुआई वाली परिषद के बराबर हो जाएगी, जिन्हें असल में गठबंधन चलाना था।
वहीं, 14 दिसंबर का दिन कंगना के लिए काफी उथल-पुथल भरा रहा। दरअसल ऋतिक रोशन(Hrithik Roshan) की एक एफआईआर जो उन्होंने साल 2016 में दर्ज की थी, साइबर सेल से क्राइम ब्रांच सीआईयू (क्राइम इंटेलिजेंस यूनिट) में स्थानांतरित कर दी गई है।जानकारी के लिए बता दें कि अपनी इस एफआईआर में ऋतिक ने आरोप लगाया था कि उन्हें कंगना रनौत की ईमेल आईडी से 2013 और 2014 में सैकड़ों ईमेल मिले थे। साल 2016 में ऋतिक रोशन ने कंगना के खिलाफ जो एफआईआर दर्ज की थी उसकी जांच का जिम्मा अब साइबर सेल से लेकर क्राइम ब्रांच को सौंप दिया गया है।
बंदरा में मुखिया व पंसस के लिए ईवीएम सील
सिगरेट पीना भी है मना
सुप्रीम कोर्ट ने भी एक दिन पूर्व स्पॉट फिक्सिंग मामले पर बीसीसीआई को लताड़ लगाई और कहा कि खिलाड़ियों पर लगाम लगाने के बीसीआई के लचर रवैये के कारण ही इस तरह की घटनाएं घटी हैं।
* दिल्ली का पहला विकेट गौतम गंभीर के रूप में और दूसरा विकेट जेसन रॉय के रूप में गिरा।
मंत्री ने कहा कि नए शिक्षा सत्र में एक अप्रैल से पढ़ाई शुरू कर दी जाए। सत्र के प्रथम दिवस ही पुस्तकें, गणवेश, सायकल की वितरण की जाए। इसके अलावा 2017-18 में आरटीई के तहत प्रवेशित विद्यार्थियों की जानकारी ली तथा राज्य छात्रवृत्ति 3री से 5वीं वितरण की जानकारी, अस्वच्छ धंधा छात्रवृत्ति कक्षा पहली से पांचवीं व नौवीं से दसवीं के वितरण की स्थिति तथा ऑनलाइन छात्रवृत्ति कक्षा छठवीं से बारहवीं तक के शाला स्तर पर तैयार तथा सभी स्वीकृतियों के वितरण के लिए डीपीआई को भेजने की स्थिति की समीक्षा की।
रैसमसन को लगता है कि मैप या ग्राफ सर्च की तुलना में वे सॉफ्टवेयर तैयार करने में ज्यादा बेहतर हैं। उनके मुताबिक, ''अगर आप मेरी जिंदगी को ध्यान से देखें तो पाएंगे कि मैं अपना बहुत समय बातचीत करने, मिलने-जुलने और संपर्क स्थापित करने में लगाता हूं।
भोपाल। शादी समारोहों में मेहमानों को सिर्फ डिनर या लंच के लिए ही मास्क हटाने की इजाजत है, लेकिन वे बिना मास्क के मैदान में नहीं जा सकते। अन्यथा, कोरोना मानकों का खुला उल्लंघन करते हुए मास्क हटाए जाने पर प्रशासन जुर्माना लेगा। अगर कोई व्यक्ति बिना मास्क के पाया गया तो प्रति व्यक्ति 500 रुपये का जुर्माना लगाया जाएगा।
तुरन्त करें चिकित्सक से सम्पर्क
एमटीवी के मशहूर शो 'रोडीज' से फेम हासिल करने वाले प्रियंक शर्मा बिग बॉस के घर में सेलिब्रिटी कंटेस्टेंट बनेंगे.
रवीश गुप्ता, जिलाधिकारी संतकबीरनगर                                                 सुल्तानपुर
फैक्ट: स्वास्थ्य विशेषज्ञ कहते हैं, अक्सर लोग मान लेते हैं कि इंसुलिन और दवा, डायबिटीज को खत्म कर देगी, पर पूरी तरह से यह सही नहीं है। ऐसे उपाय लक्षणों को कम करने में मदद करते हैं, रोग को ठीक नहीं करते। अकेले दवा और इंसुलिन से ही बीमारी को नियंत्रित करने में मदद नहीं मिल सकती है। इसके लिए रोगी को जीवनशैली में बदलाव और आहार को पौष्टिक रखने के साथ मधुमेह को नियंत्रित करने वाले अन्य उपायों को प्रयोग में लाते रहना चाहिए।
इन स्कूलों के नाम है फीस वापसी लिस्ट में: सेंट पॉल स्कूल- सफदरजंग डिवेपलमेंट एरिया, भाई परमानंद विद्या निकेतन- सूर्या निकेतन, जैन भारती मॉडल स्कूल-रोहिणी, सचदेवा पब्लिक स्कूल-रोहिणी, सेंट ग्रेगॉरियस स्कूल-रोहिणी, हंस राज मॉडल स्कूल-पंजाबी बाग, एयर फोर्स बाल भारती स्कूल-लोदी रोड, वंदना इंटरनैशनल सीनियर सेकंडरी स्कूल-द्वारका, सेंट मैरी स्कूल-सफदरजंग एनक्लेव, सेंट कोलंबो पब्लिक स्कूल-पीतमपुरा, बीजीएस इंटरनैशनल पब्लिक स्कूल-द्वारका, कोलंबिया फाउंडेशन सीनियर सेकंडरी स्कूल-विकासपुरी हैं।
स्‍पॉटब्‍वॉय से खास बातचीत में घनश्याम ने कहा था, 'मैं इस शो के साथ बना रहूंगा क्योंकि मैं सक्षम और बहुत स्वस्थ हूं. निर्माताओं द्वारा मुझे कुछ भी नहीं बताया गया है, इसलिए, मैं इसका हिस्सा हूं और हमेशा रहूंगा. जब से यह खबर फैली है कि सरकारी नियमों के कारण मैं इस शो के लिए शूटिंग नहीं कर सकता, मेरे प्रशंसकों और शुभचिंतकों की ओर से ढेरों मैसेज आए हैं कि शो आपके बिना अधूरा रहेगा. नट्टू काका को तारक मेहता में होना ही चाहिए.'
कोठीवाल इंस्टीट्यूट ऑफ टेक्नोलॉजी एवं प्रोफेशनल स्टडीज में पुष्ठी मेटल इंडस्ट्रीज रोहतक द्वारा बीटेक अंतिम वर्ष के मेकैनिकल इंजीनियरिंग के छात्र-छात्राओं के प्लेसमेंट एवं बेहतर करियर के लिए कैंपस इंटरव्यू का आयोजन किया गया। कंपनी के प्लांट हेड श्याम प्रसाद ने कंपनी का संक्षिप्त परिचय दिया। प्रेजेंटेशन के माध्यम से विद्यार्थियों को करियर से संबंधी संभावनाओं के बारे में बताया। कंपनी द्वारा छात्र-छात्राओं का परिचय प्राप्त किया गया और तकनीकी इंटरव्यू एवं व्यक्तिगत इंटरव्यू का आयोजन कराया गया। अंत में बारह छात्रों का चयन किया गया और कंपनी द्वारा ऑफर लेटर दिया गया। इनमें मेकैनिकल इंजीनियरिंग के मो. जुनैद, जतिन कुमार, मेहर नवी खान, मो. बिलाल, मो. इमरान, नमरा अकरम, ऋषिपाल सिंह, विशेष चौहान, अनुराग सैनी, बबलू, अनस मलिक, मो. नदीम शामिल रहे। इस अवसर पर कालेज के निदेशक केके मिश्रा, प्रशासनिक अधिकारी संजय सिन्हा ने छात्रों को बधाई दी। प्राचार्य डा. खूब सिंह, कुशल ढाका व नंदकिशोर मौजूद रहे।
पीएम ने आगे कहा कि असम जैसी मिट्टी, असम जैसा व्यवहार, असम जैसी संस्कृति मिलना मुश्किल है, जिस प्रकार आपने सारी मांगें समाप्त कर आज बोड़ो समाज साथ आए हैं, उससे यह तय है कि बाकी मतभेद खत्म हो जायेगा, आपका स्नेह आपका आशीर्वाद मुझे निरंतर काम करने के लिए प्रेरित करता है, किसी भी प्राणी से बैर न रखने वाला ही मेरा साथी रहेगा, गीता में भी श्री कृष्ण ने यही कहा है, हिंसा से कभी कुछ नहीं हुआ और न कभी होगा, शायद हिंदुस्‍तान के किसी नेता को ऐसा आशीर्वाद न पहले मिला है और मुझे उम्मीद नहीं कि किसी और को मिलेगा। मैं आपका धन्यवाद करता हूं, आप शस्त्रों का त्याग करें, पूरे देश का आशीर्वाद आपके साथ है। जिनका अभी भी बंदूकों और बम से संबंध है, वे बोडो के लोगों से कुछ सीखें।
मार्केटिंग और रिलीज.
हिंदी न्यूज़ देश रोचक खबरें: इस होटल में लगा ‘पाकिस्तानी नॉट अलाउड' का नोटिस, जानें क्या है पूरा मामला, टैप कर पढ़ें ऐसी ही दिलचस्प खबरें
सूत्रों ने बताया कि जीएसटी दरों पर फिटमेंट समिति ने परिषद को कोविड टीके, दवाओं और अन्य उपकरणों पर कर की दर को शून्य करने के गुण-दोष पर रिपोर्ट सौंप दी है। इस समिति में केंद्र और राज्यों के कर अधिकारी शामिल हैं।
सूत्र बताते हैं कि मुख्यमंत्री ने सड़क दुर्घटनाओं में मौतों के मामले में मप्र में राष्ट्रीय औसत से ज्यादा संख्या होने पर चिंता जताई। उन्होंने जब इसके कारण पूछे तो डीजीपी आरके शुक्ला ने कहा कि प्रदेश की सड़कें चौड़ी और अच्छी हो गई हैं तो लोग तेजी से गाड़ियां चलते हैं।
प्रधानमंत्री मोदी ने कहा कि जैसे गंगा जी की निर्मलता को लेकर हमें उत्साहजनक परिणाम मिल रहे हैं, वैसे ही देश की दूसरी नदियों को भी हमें गंदगी से मुक्त करना है.
सीधे छह इंच पाइप लाइन को चेंबर में डाल दिया
नई दिल्ली। तमिलनाडु के पूर्व मुख्यमंत्री करुणानिधि ने सोमवार को दिल्ली के तिहाड़ जेल में अपनी बेटी कनिमोड़ी और पूर्व टेलीकॉम मंत्री ए राजा से मुलाकात की। वहीं दिल्ली हाईकोर्ट ने टेलीकॉम घोटाले में गिरफ्तार 5 कॉरपोरेट दिग्गजों की जमानत याचिका खारिज कर दी। टेलीकॉम घोटाले के तीन और आरोपी कनिमोड़ी, शरद कुमार और करीम मोरानी ने भी निचली अदालत से जमानत रद्द होने के बाद दिल्ली हाईकोर्ट में जमानत की अर्जी दाखिल की है।
पालघर में हाई प्रोफाइल हुक्का बार पर छापा, 43 लोग हिरासत में
प्रदेश में सबसे ज्यादा जयपुर में 658, जोधपुर में 372, उदयपुर में 497, कोटा में 310, चित्तौड़गढ़ में 125, अलवर में 174, डूंगरपुर में 215, राजसमंद में 109 संक्रमित मिले हैं। सबसे कम एक मरीज जैसलमेर और आठ झुंझुनूं में मिले हैं। वहीं, मृतकों में सात जयपुर, तीन उदयपुर, कोटा व राजसमंद में दो-दो, अजमेर, बीकानेर, जालौर,पाली और सिरोही में एक-एक संक्रमित मिले हैं। उधर, महाराष्ट्र में बढ़ते संक्रमण को देखते हुए लोग अब वहां नहीं जाना चाहते। लगातार फ्लाइट्स और ट्रेन की टिकट निरस्त करवाई जा रही है। संक्रमण का डर बृहस्पतिवार को मुंबई जाने वाली तीन उड़ानों पर देखने को मिला। यात्रियों की संख्या कम होने के कारण ये उड़ानें रद करनी पड़ीं। जयपुर हवाई अड्डा अधिकारियों के अनुसार मुंबई की तीन और एक अहमदाबाद की उड़ान रद हुई है। अब तक तीन लाख 50 हजार 317 संक्रमित मिलने के साथ ही 2886 लोगों की मौत हुई है। अब तक इलाज के बाद तीन लाख 26 हजार 299 स्वस्थ हुए हैं। वर्तमान में एक्टिव केसों की संख्या 21 हजार 132 है। अलवर जिले के शाहजहांपुर में वैक्सीनेशन के करीब 15 घंटे बाद 53 वर्षीय एक महिला की मौत हो गई।
भाजपा के चुनावी प्रबंधकों ने पर्दे के पीछे रहकर संभावित वोटरों पर फोकस कर दिया है। उसे उम्मीद है कि आत्मा की आवाज पर कुछ सदस्यों का सहयोग मिल जाएगा, लेकिन अनौपचारिक चर्चा में पार्टी के वरिष्ठ नेता अब मानने लगे हैं कि गोटिया को लेकर अब ज्यादा संभावनाएं नजर नहीं आ रहीं। कांग्रेस छोड़कर भाजपा में आए नेताओं को इस काम पर लगाया गया है। पर्दे के पीछे रहकर विंध्यक्षेत्र की कमजोर कड़ियों को रिझाने के प्रयास भी जारी हैं।
जमानत के इंतजार में तीन बेटे सलाखों के पीछे बंद रहे, पड़ोसियों ने उठाया पिता का जनाजा
कड़िया मुंडा को मार्गदर्शक मानते हैं पीएम
गोंडा के जिलाधिकारी की अपील : गोंडा जिलाधिकारी डॉ. नितिन बंसल ने मुस्लिम समुदाय से रमजान के दौरान सोशल डिस्टेंसिंग का पालन करते हुए घरों में रहकर नमाज अदा करने की अपील की है।
जैन, संजय कपूर, देवेन्द्र कौशिक, राज किशोर, राजेश, मामेन्द्र कुमार, रघुवंशी, कृष्णलाल गेरा, दीपक भाटिया, अमित चक्रवर्ती, अमित चौधारी, रूपेश दुआ, कैलाश, राजेश पुंजानी, जितेन्द्र, कवंलजीत, मुखी भीम सैन प्रभाकर, अजीत सिन्हा, मनोज तोमर, गौरव चौधारी, राकेश कश्यप, प्रदीप अरोड़ा सहित दर्जनों पत्रकार उपस्थित थे। कैबिनेट मंत्री ए.सी. चौधारी ने कहा कि चुनाव आचार संहिता लागू होने के कारण वे अधिक तो कुछ नहीं कह सकते लेकिन पत्रकारों के मान-सम्मान में वे कभी आंच नहीं आने देंगे क्योंकि पत्रकार किन खतरों के बीच रहकर अपने कर्तव्य का निर्वाह करता हैं और समाज को दिशा देता, यह वह एक पत्रकार के तौर पर भी अच्छी तरह समझते हैं। होली के रंगों की तरह पत्रकार सदैव खिले रहें, यही उनकी कामना हैं। सभी पत्रकारों की ओर से उन्हें भगवान कृष्ण का चित्र भेंट किया गया।
नईदिल्ली। दिल्ली हाईकोर्ट ने पीएनबी घोटाले के आरोपी मेहुल चोकसी की नेटफ्लिक्स पर आने वाली वेब सीरीज बैड बॉय बिलियनायर्स के प्रिव्यू की मांग वाली याचिका पर सुनवाई करते हुए नेटफ्लिक्स और केंद्र सरकार को नोटिस जारी किया है। चीफ जस्टिस डीएन पटेल की अध्यक्षता वाली बेंच ने वीडियो कांफ्रेंसिंग के जरिये सुनवाई के बाद नोटिस जारी किया।
इसके बाद कार्य पूर्ण कराकर महिला ने दूसरी किस्त की मांग की। लेकिन किसी ने वृद्धा की बात नहीं सुनी। कई बार मांग करने के बाद भी जब किस्त नहीं मिली तो अधूरे पड़े आवास में पल्ली तान कर वृद्धा गुजर-बसर करने लगी। लेकिन अब पूस की रात में ठंड से कांपने को विवश महिला की सुध लेने वाला कोई नहीं है। बल्कि अब नोटिस देकर महिला को अपात्र बताया गया है और पहले दी गई किस्त को ग्राम पंचायत के खाते में जमा करने का निर्देश दिया गया है। परिवार से ठुकराई गई दिव्यांग को अब प्रशासन से भी सहारा नहीं मिल रहा है।
आंवला का जूस सेहत के लिए काफी अच्छा होता है. खासकर उन लोगों के लिए सबसे अच्छा होता है जिन्हें वजन घटाना है, कोलेस्टेरॉल को नियंत्रण में रखना है और डायबिटीज की समस्या से छुटकारा पाना है. आंवला काटकर मिक्सी में डालें. साथ ही थोड़ा पानी डालें. पीस लें. आंवला जूस को छानकर अपनी डाइट में शामिल करें. बचा हुआ गूदा फेक दें. इसके अलावा अगर आप आंवला पाउडर अपनी डाइट में शामिल कर रहे हैं तो पाउडर को पानी के साथ मिक्स करें और पी लें. स्किन से काले दाग निकालने के लिए आप आंवला रस को कॉटन पर लेकर फेस पर लगा सकते हैं. ये स्किन पोर्स को बंद करने के साथ मेलानिन को ऑक्सीडाइज करने में मददगार साबित है. pic credit: pexels.com
घर-घर जाकर मतदाताओं को जागरूक करें जन शिक्षकः कलेक्टर
पिंपल्स के दौरान ये गलतियां न करें
हरियाणा के परिवहन मंत्री  कृष्ण पंवार ने रादौर के शिव मंदिर में की घोषणा यमुनानगर —  हरियाणा के परिवहन एवं आवास मंत्री कृष्ण लाल पंवार ने रादौर के शिव मंदिर में भाजपा एवं लोगों को संबोधित करते हुए कहा कि अब तक किसी भी पूर्व सरकारों ने संतों की  जयंती को राज्य स्तर पर मनाने
कांग्रेस जिलाअध्यक्ष व पूर्व सासंद विजेन्द्र सिंह ने कहा कि प्रधानमंत्री जनता को विश्वास में लें, और बतायें कि घोटाला करने वालों का सरकार से क्या रिश्ता है। विजेन्द्र सिंह ने कहा कि छात्र, शिक्षकों व किसानों से मन की बात कर प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी गुमराह कर रहे हैं। प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी विश्वास दिलायें कि इन घोटालेबाजों पर कड़ी कार्रवाई होगी। कांग्रेस नेता ने कहा कि जनता का पैसा घोटाले में जा रहा है और यह सब सरकार की नाक के नीचे हो रहा है।
बिहार राज्य संविदा पर आधरित कर्मियों व पदाधिकारियों के इस हड़ताल से टीकाकरण, आयुष्मान भारत के तहत निबंधन, बाढ़ डाटा संकलन से लेकर कोरोना जांच व सेंपल लेने का कार्य प्रभावित हुआ है।
शौचालय निर्माण पूर्ण न कराने वाले लाभार्थियों पर गिरेगी गाज
जानिए कैसे होगा बच्चों का टीकाकरण
जिन घरों में एक से अधिक किचन बनाए गए हैं, वह देखने में आम तौर पर टेंपरेरी से ही लगते हैं। उनका सेटअप रूटीन किचन जैसा नहीं होता। पर इस समय तेल कंपनियों के रसोई गैस कनेक्शन पर कसे जा रहे शिकंजे से बचने के लिए कस्टमर्स ने ये जुगत भिड़ाई है। ऐसे में लोगों ने घरों में कुछ समय के लिए दूसरा चूल्हा रख लिया है। ताकि उन्हें दो-दो गैस सिलेंडर मिल जाए।
कलेक्टर डॉ. मसूद अख्तर ने बताया कि जिले के किसानों को राहत के लिए 125 करोड़ नाकाफी हैं. जिसके चलते प्रदेश सरकार से जिले को 216 करोड़ रुपए की राहत राशि दिए जाने की मांग की गई है.
किसानों की आय 2022 तक दोगुनी करने के लक्ष्य के साथ मोदी सरकार कृषि एवं संबद्ध कृषि क्षेत्र के बुनियादी ढांचा के विकास में काफी बड़ा निवेश करेगी एवं खाद्य प्रसंस्करण  क्षेत्र पर निजी उद्यमियों को बढ़ावा देगी। केंद्रीय वित्त मंत्री सीतारमण ने बजट में कहा था कि 'कारोबार सुगमता' एवं 'जीवन सुगमता' किसानों पर भी लागू होना चाहिए। इसके लिए  हम कृषि अवसंरचना में काफी अधिक निवेश करेंगे।
गलन बढ़ी, लेकिन नहीं हुए जरूरतमंदों के लिए प्रशासन की ओर से पर्याप्त इंतजाम
कृष्णानगर। अभिजीत मंडल पांच दशक से खुले में शौच करता रहा है, लेकिन अब वह अपने गांव में खड़ी की गई ‘शर्म की दीवार’ की वजह से ऐसा करने से डरता है।
कोरोना से नहीं, अंदरूनी लड़ाई में मशगूल कांग्रेस
पिकअप की टक्कर से घायल
झरिया की आग बुझाने की तकनीक नहीं: मालवीय
पशु चिकित्सकों की टीम ने किया गांव का दौरा
हंगामा तब खड़ा हुआ जब एसआईटी ने बीएसएससी सचिव आईएएस सुधीर कुमार को भी गिरफ्तार कर लिया। इससे बिहार के आईएएस अधिकारियों में आक्रोश फैल गया। वरिष्ठ आईएएस की गिरफ्तारी के खिलाफ पूरी एसोसिएशन एकजुट हो गई और सरकार के खिलाफ मोर्चा खोल दिया।
वैंकुवर में इंग्लिश बेय वह जगह है जहां से आप पूरे समुद्र का नजारा ले सकते हैं. इंग्लिश बेय बीच काफी मशहूर है सन बाथ, स्वीमिंग और सनसेट सीन देखने के लिए. यहां आकर आप घंटों बिता सकते हैं और खूब एंज्वाय कर सकते हैं.
सोपोर के वारपोरा इलाके में एक अन्य मुठभेड़ में दो आतंकवादी मारे गए। यह मुठभेड़ गुरुवार वाली जगह पर ही हुई, जिसमें दो पुलिसकर्मी घायल हो गए थे।
उसके बाद देवदास, मोहब्बतें, गुरु, ताल जैसी कई सुपरहिट फिल्मों में ऐश्वर्या राय की खूबसूरती के चर्चे हुए। अपने करियर के दौरान ऐश और सलमान के अफेयर के चर्चे भी काफी सुर्खियों में रहे। कई बार सलमान द्वारा ऐश को परेशान करने की खबरें भी आईं। उसके बाद यह जोड़ी बड़े परदे पर से गायब हो गई।
स्टोव, कटलरी, कुकर, कपड़े, नॉन इलेक्ट्रिक डोमेस्टिक एप्लाइंस संगमरमर, कलाई घड़ी, घड़ी और वॉच केस एवं उससे जुड़े सामान, ऑफिस, डेस्क इक्विपमेंट, चमड़े के कपड़ों के सामान, ग्लास के सभी प्रकार के सामान आदि।
पीड़ित लड़की की दादी ने ही अपने कपूत की रिपोर्ट थाने में दर्ज करा सलाखों के पीछे पहुंचा दिया है.
3 हफ्ते का क्वारांटाइन कर चुके हैं पूरा
इसके साथ ही सुप्रीम कोर्ट ने केंद्र सरकार और दूसरे संबधित अधिकारियों से कहा है कि वे मृत्यु प्रमाण पत्र जारी करने से जुड़े दिशा-निर्देश को आसान बनाएँ ताकि उस प्रमाणपत्र पर मृत्यु का कारण कोरोना लिखने में दिक्क़त न हो।
अमेरिकी राष्‍ट्रपति ट्रंप ने कहा, 'मैं येरूशलम जा सकता हूं और मुझे इस पर काफी गर्व है।' उन्‍होंने कहा कि येरूशलम एक ऐसा विषय रहा है जिस पर पिछले कई वर्षों से वादा किया जाता रहा है। आपको बता दें कि अमेरिका ने जेरूशलम को इजरायल की राजधानी माना है। ट्रंप के मुताबिक अमेरिका के कई राष्‍ट्रपतियों की ओर से येरूशलम को राजधानी बनाने का वादा किया था लेकिन किसी ने भी इसे पूरा करने की हिम्‍मत नहीं दिखाई थी। ट्रंप ने कहा कि येरूशलम में अमेरिकी दूतावास खुलने के लिए तैयार हो रहा है और वह इस बारे में भी लोगों को बताना चाहते हैं क्‍योंकि कई लोग हैं जो इसे देखना चाहते हैं लेकिन बाकी लोग इस पर सिर्फ बिलियन डॉलर खर्च करना चाहते थे। ट्रंप ने दावा किया कि उनकी सरकार ने दूतावास में आने वाले खर्च को बहुत कम कर दिया है।
मुंबई, 17 दिसंबर (भाषा) बॉलीवुड के फिल्म निर्माता करण जौहर के घर पिछले साल आयोजित एक पार्टी में कथित रूप से मादक पदार्थ के इस्तेमाल संबंधी एक वीडियो के वायरल होने के बाद स्वापक नियंत्रण ब्यूरो ने उन्हें नोटिस भेजा है।
एनटीए ने सीयूसीईटी 2021 में भाग ले रहे देश भर के 12 केंद्रीय विश्वविद्यालयों में संचालित यूजी, पीजी कोर्सेस में शैक्षणिक वर्ष 2021-22 के दौरान दाखिले के लिए उम्मीदवारों के चयन हेतु प्रवेश परीक्षा का आयोजन ऑनलाइन सीबीटी (कंप्यूटर बेस्ड टेस्ट) मोड में 15, 16, 23 और 24 सितंबर 2021 को हर दिन दो पालियों में किया था। एजेंसी द्वारा जारी नोटिस के अनुसार, प्रवेश परीक्षा के लिए 1,34,722 उम्मीदवारों के रजिस्ट्रेशन किया था, इनमें से 97,416 उम्मीदवार यूजी/यूआई के 60 टेस्ट पेपर में और पीजी के 58 टेस्ट पेपर में सम्मिलित हुए।
एक विडंबनापूर्ण वर्ग संघर्ष में, राष्ट्रीय शिक्षा नीति अंग्रेजी शिक्षित अभिजात्य अल्पमत के वर्चस्व को तोड़ने के लिए हर किसी को अंग्रेजी सिखाने की पैरवी करती है. लेकिन सिर्फ अंग्रेजी पढ़ाना अभिजात्यवादी और अप्राकृतिक होगा और सिर्फ हिंदी या दूसरी भारतीय भाषाएं पढ़ाना वर्गों के बदलाव में कोई मदद नहीं करेगा.
यह एक बहुत पौष्टिक स्क्वैश है और इसके अनूठे फाइबर इसे लोकप्रिय कम कार्ब, कम वसा, लस मुक्त, और स्पेगेटी नूडल्स के लिए शाकाहारी विकल्प बनाते हैं। पके हुए स्पेगेटी नूडल्स के एक कप में लगभग 200 कैलोरी और 40 ग्राम कार्बोहाइड्रेट होता है। इसकी तुलना में, पके हुए स्पेगेटी स्क्वैश के एक कप में केवल 40 कैलोरी और 10 ग्राम कार्बोहाइड्रेट होता है।
WWE रॉयल रंंबल (Royal Rumble) 2020 में पहली बार ब्रॉक लैसनर (Brock Lesnar) और रिडल (Riddle) की बैकस्टेज मुलाकात हुई थी। रिडल ने इससे पहले कई बार ब्रॉक लैसनर को लेकर कमेंट किए थे। रिडल ने खुलासा किया कि लैसनर उन्हें पसंद नहीं करते थे। रिडल ने कई बार कहा था कि वो लैसनर का सामना करना चाहते हैं। रंबल मैच का दोनों हिस्सा था लेकिन रिडल की एंट्री से पहले लैसनर एलिमिनेट हो चुके थे।
नेपाल में आजकल जनगणना चल रही है. देश भर से हजारों की संख्या में सरकारी या ठेके पर अथवा संविदा में काम करने को मजबूर कर्मचारी नेपाल सरकार देश के कोने- कोने तक परिचालित किये जा रहे हैं. वैसे तो जनगणना हरेक दस बरस में होने वाली एक सामान्य सी परिघटना है. नेपाल में सबसे पहले जनगणना सन 1911 में हुई थी, जबकि उस समय राज्यसत्ता की बागडोर राणा शासकों के हवाले थी. नेपाल उस दौर में ब्रिटिश भारतीय साम्राज्य का एक संरक्षित राज्य हुआ करता था.
जल्द होगा कूड़े के पहाड़ का निस्तारण: महापौर
कृषि कनून (Farm Laws) के खिलाफ विरोध कर रहे किसानों ने 22 जुलाई को जंतर-मंतर पर लंगर का आयोजन किया। उन्होंने फुटपाथ पर बैठकर भोजन किया। संसद के चल रहे मानसून सत्र के बीच, किसान जंतर-मंतर (Kisan Jantar Mantar) पर धरना दे रहे हैं, केंद्र के कृषि कानूनों को निरस्त करने की मांग कर रहे हैं।
सुभासपा अध्यक्ष ओम प्रकाश राजभर ने पत्रकारों से बातचीत के दौरान कहा कि असदुद्दीन ओवैसी और उनकी पार्टी एआइएमआइएम से कोई मतभेद नहीं है। बताया कि अभी तक हम साथ चुनाव लड़ेंगे, ओवैसी हमसे अलग नहीं हुए हैं। इस बाबत 27 अक्टूबर को स्थिति स्‍पष्‍ट करने के लिए कहा गया है। बताया कि हम न अलग नहीं हुए हैं, इस बाबत कहीं से भी कोई संवादहीनता नहीं है। हम आपस में संपर्क में हैं। वहीं बातचीत के दौरान स्‍थानों के नाम बदलने को लेकर भी उन्‍होंने सरकार पर चोट की। महंगाई और अन्‍य मामलों के साथ ही कहा कि बीजेपी को प्रदेश में बाढ़ की नहीं बल्कि अपने वोट की चिंता है।
धनु :- आज का दिन अभिष्टप्रद है। गोचर में चन्द्रबल नवमा लक्ष्मीप्रद व सुखद बना रहेगा। लम्बे समय से गया पैसा अपनों के सहयोग से प्राप्ति का हर्ष होगा। स्थायी विकास के काम होंगे। समाज में मान सम्मान बना रहेगा। यात्रा योग सुखद बना रहेगा।
धनु : धनु राशि के जातकों के लिए इस बार का टैरो कार्ड है 'द एम्प्रैस"। आपकी पद्धति में बहुत रचनात्मकता होगी। यदि आप पूरे मन और परिश्रम से अपने लक्षय के लिए काम करेंगे तो अच्छे परिणाम मिलेंगे। इस दौर का आनंद लें और नए काम को शुरू करने पर विचार करें। सफलता मिलेगी। यदि आप कोई प्रयोग भी करते हैं तो आपके वरिष्ठ और साथी आपका सहयोग करेंगे। हैदराबाद और कोलकाता की यात्रा अनिवार्य हो जाएगी।
कैंट इंस्पेक्टर रवि कुमार राय और रेलवे चौकी प्रभारी राजेन्द्र सिंह को मुखबिर से सूचना मिली कि एक संदिग्ध व्यक्ति रेलवे स्टेशन के सामने रायल गेस्ट हाउस में ठहरा हुआ है। सूचना को गंभीरता से लेते हुए वह पुलिस बल के साथ होटल पर पहुंचे और मुखबिर के निशानदेही पर बदमाश को पकड़ लिया। पूछताछ में उसकी पहचान कुशीनगर के कप्तानगंज क्षेत्र के लक्ष्मीपुर निवासी शद्दाम हुसैन के रूप में हुई। तलाशी में उसके पास से .32 बोर का देशी पिस्टल, एक जिंदा कारतूस, दो पासपोर्ट, दो पासबुक, दो एटीएम कार्ड, दो चेकबुक के साथ 77420 रुपया बरामद किया। गिरफ्तार करने वाली टीम में दरोगा पुरूषोत्तम नारायण तिवारी, दीपक कुमार सिंह, हेड कांस्टेबल लालचंद, कांस्टेबल अनुराग सिंह, आशुतोष सिंह, विजय तिवारी, धर्मेन्द्र चौधरी, कृष्ण कुमार यादव आदि शामिल रहे।
पांच दिन रहा सीकर में
परिवार के लोग गए हुए थे शादी
इसपर प्रियंका गांधी ने लिखा कि श्रमिकों की मदद करने के बजाय उप्र सरकार का एक हैरतअंगेज फैसला आ गया कि श्रमिकों को उनकी अनुमति के बिना कोई श्रम के लिए नहीं ले सकेगा।
आंतरिक असंतोष के बारे में पूछे जाने पर, विजयवर्गीय ने कहा कि भाजपा एक अनुशासित पार्टी है और एक बार उम्मीदवारों के नाम की घोषणा होने के बाद प्रत्येक सदस्य चुनाव में अपनी जीत सुनिश्चित करने की दिशा में काम करेगा.
Home >  ख़बरें >  देश >  अपने बयान से पलटी...
नई दिल्ली: भारत में पिछले चार दिनों से लगातार नए कोरोना संक्रमितों से ज्यादा ठीक होने वाले मरीजों की संख्या बढ़ रही है. डेली रिकवरियों की इस उच्च दर ने भारत को दुनियाभर में रिकवर केसों के मामलों में सबसे टॉप स्थान पर पहुंचा दिया है. देश में पिछले 24 घंटों में 75,083 नए कोरोना मामले दर्ज किए गए हैं और 1053 लोगों की जान भी चली गई है. दो सितंबर से लगातार देश में एक हजार से ज्यादा लोगों की मौत हुई है. अच्छी खबर ये है कि 24 घंटे में अबतक रिकॉर्ड 101,468 मरीज ठीक भी हुए हैं.
क्या है इस तस्वीर का सच?
वार्ड नौ : नौ दिनों से पानी से घिरे हैं लोग
हिंदी न्यूज़ उत्तर प्रदेश मैनपुरी गुड टच, बैड टच का संदेश दे रही मैनपुरी के बच्चों की फिल्म
गैस की किल्लत
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने 'ट्रांसपेरेंट टैक्सेशन प्लेटफॉर्म लॉन्च कर दिया है।
यूपी के शहरी क्षेत्रों में चलेगा 'मेरा शहर-मेरा पेड़-मेरी ऑक्सीजन' अभियान, योगी सरकार का फैसला
पटेल ने हालांकि अगले ओवर में उन्हें आउट कर दिया। उन्होंने संगकारा के साथ दूसरे विकेट के लिए 51 रन जोड़े और अपनी 30 गेंद की पारी में सात चौकों की मदद से 35 रन बनाए।
क्या दिल्ली की राजनीति उत्तर के बजाय अब पूरब के इर्द-गिर्द घूमने लगी है?
ये फेंकू ही नहीं, फट्टू भी है।
राजस्थान विधानसभा में नेता प्रतिपक्ष गुलाबचंद्र कटारिया ने रविवार को कहा कि, बीजेपी ने कभी फ्लोर टेस्ट की मांग नहीं की और ना ही अभी कर रही है। हम उनकी लड़ाई देख रहे हैं। जब समय सही होगा और हमें कुछ करना होगा, हम चर्चा करेंगे और उस दिशा में आगे बढ़ेंगे। अब तक हमें अनावश्यक रूप से इस मामले में घसीटा जा रहा है। कटारिया ने कहा कि, सरकार के पास फोन टैप करने का अधिकार है, लेकिन इसे होम डिपार्टमेंट से अनुमोदन में लाने के बाद ही किया जा सकता है। कोई भी निजी व्यक्ति इसे करने के लिए अधिकृत नहीं है। कुछ लोकेश शर्मा, जिन्हें सीएम का ओएसडी कहा जाता है, ने इसे किया था। वह अधिकृत नहीं हैं, उन्होंने कानून का उल्लंघन किया है।
लापरवाही का आलम यह कि लगेज स्कैनर के पास बैठे सुरक्षाकर्मी सोशल मीडिया पर बिजी रहते हैं और पैसेंजर बिना रोकटोक बैग लेकर एंट्री कर जाते हैं। यही नहीं वह बाहर भी निकल जाते हैं। कमोवेश यही हाल डोर फ्रेम मेटल डिटेक्टर का भी है। वह प्रॉपर काम ही नहीं करता है। इससे भी बड़ी बात यह कि स्टेशन कैंपस में एंट्री के कई अनाधिकृत प्रवेश द्वार हैं जहां से चोरी-छिपे कोई भी आसानी से घुस सकता है।
कुशीनगर: हमेशा गुलजार रहने वाले बाजारों में कोविड 19 की वजह से पिछले लगभग सात माह तक कोई रौनक नहीं रही। अब त्योहारी सीजन में बाजार में चहल-पहल होने लगी है। खासकर करवा चौथ पर्व नजदीक होने से महिलाओं ने खरीदारी तेज कर दी है। इससे दुकानदारों को भी अच्छा व्यवसाय होने की उम्मीद जगी है। सोमवार को बाजार में महिलाएं खरीदारी के लिए निकली और व्रत से जुड़े सामान व सौंदर्य प्रसाधन की दुकानों पर भीड़ दिखी। बाजार में पूरी तरह चहल-पहल रही। महिलाओं ने पूजा से जुड़ी सामग्री के अलावा चूड़ियां, साड़ी, लहंगा, श्रृंगार के सामान, मिट्टी के बर्तन एवं चलनी की भी खरीदारी की। करवा चौथ को लेकर महिलाएं उत्साहित
पैकाली (देवरिया)। देवरिया-रुद्रपुर मार्ग पर सरौरा चौराहे के समीप रविवार की देर रात विद्युत निगम के कर्मचारी कृष्णमुरारी कुशवाहा (45) को अज्ञात वाहन ने टक्कर मार दी। सूचना पर पहुंचे परिजनों ने उन्हें जिला अस्पताल की इमरजेंसी में पहुंचाया, जहां चिकित्सक ने उन्हें मृत घोषित कर दिया। सोमवार की सुबह सरौरा पुल पर उनका दाह संस्कार किया गया।
बता दें कि स्वास्थ्य विभाग द्वारा दादरी जिला के कोविड सेंटरों में 11 वेंटिलेटर बेड लगाए गए हैं. दिल्ली के नांगलोई क्षेत्र की कोरोना पॉजिटिव महिला के परिजनों ने दिल्ली के साथ लगते बहादुरगढ़ में वेंटिलेटर सुविधा नहीं मिलने पर आस लेकर दादरी में लेकर पहुंचे थे. जहां चिकित्सकों ने कुछ देर बाद ही महिला को मृत घोषित कर दिया.
दूसरी तरफ फोर मोर शॉटर्स जैसे वेब शो में उन्होंने बोल्ड भूमिकाएं निभा कर साबित कर दिया है कि वह हर तरह के किरदार निभाने में सक्षम हैं। ऐसे में इन दो वसेर्टाइल कलाकारों का एक साथ आना उत्सुकता जगाती है। अब ऐसे में आप अनुमान लगा सकते हैं कि इन दो पॉवरहाउस परफॉरमर का अगर किसी फिल्म में जमावड़ा हो रहा तो वह फिल्म खास होगी ही।
17.वासणभाई गोपालभाई (राज्यमंत्री): कच्छ की अंजार सीट से जीता है चुनाव. 5 बार जीत चुके हैं चुनाव.
हाल ही में हुई स्टडी के अनुसार महिलाओं पर ब्रेकअप को बुरा प्रभाल पड़ता है। सर्वे में शामिल हुई महिलाओं का एवरेज इमोशलन हर्ट रेट 6.84 रहा तो वहीं पुरूषों का 6.58 था। स्टडी की मानें तो ब्रेकअप के बाद महिलाएं इस दर्द को ज्यादा फील करती हैं, लेकिन वे इस दर्द से बहुत अच्छे से रिकवर होती हैं और उनके एक्सपीरियंस उन्हें और भी ज्यादा मजबूत बनाता है। आपको बता दें कि इस स्टडी में 96 देशों के 5,705 लोगों पर पर सर्वे किया गया था। इसमें शामिल हुए लोगों को इमोशलन पेन को 1 से 10 के स्केल पर अंक देने थे।
उन्होंने कहा, लोग प्रधानमंत्री के बारे में यह कहते हैं कि वो हैं तो कुछ भी मुमकिन है। यह ठीक है और कहना गलत नहीं है क्योंकि अंत में यह सब व्यक्ति की इच्छा शक्ति पर निर्भर करता है। संघ प्रमुख ने कहा कि समाज की इच्छा शक्ति उन लोगों के दृढ़ संकल्प को बढ़ावा देने के लिए आवश्यक है जो देश के शासन में शीर्ष पर हैं ।
यह भी पढ़ें:  पीएमसी बैंक घोटाला: HDIL की संपत्तियां बेचने के लिए कोर्ट ने बनाई समिति, 6,700 करोड़ रुपये का है यह स्कैम
सूचना आयोग ने शिकायतकर्ता को सूचना नहीं देने पर छह अगस्त 2021 को एलडीए के तत्कालीन नगर नियोजक टीपी सिंह पर 25000 का जुर्माना लगाया है। अब इस मामले में इलाहाबाद के नगर नियोजक टीपी सिंह लखनऊ विकास प्राधिकरण की जन सूचना अधिकारी और एपीए नियोजन रीता रावत को जिम्मेदार ठहरा रहे हैं। उन्होंने लिखा है कि रीता रावत ने सूचना आयोग को मामले के संबंध में अवगत नहीं कराया। इसके कारण उन पर अर्थदंड आरोपित किया गया। उन्होंने लिखा है कि सूचनाएं उपस्थित कर्मचारी द्वारा प्रस्तुत नहीं करना खेदजनक, कर्तव्यहीनता और लापरवाही है। जबकि एलडीए अधिकारियों का कहना है कि इसमें रीता रावत का कोई दोष नहीं है। उन्होंने लिखा है कि अपेक्षित सूचनाएं प्रेषित किए जाने के बावजूद रीता ने सही जानकारी आयोग को नहीं दी। इलाहाबाद के नगर नियोजक टीपी सिंह ने लिखा है कि वह 24 जून 2019 तक एलडीए में नगर नियोजक के पद पर तैनात रहे। उस अवधि में कुछ समय नियोजन अनुभाग में थे। उन्होंने अधिकारियों से मामले में रिपोर्ट मांगी है।
जानकारी के अनुसार गांव बरारी निवासी रिंकू अग्रवाल का आठ वर्षीय पुत्र कृष्णा मोबाइल में गेम खेलते-खेलते अपने पिता की कार में बैठ गया। उसने कार की खिड़की बंद कर ली। कृष्णा कार में बैठ कर मोबाइल में गेम खेलते-खेलते बेहोश हो गया। रात में जब परिवार के सभी लोग सोने चले तो कृष्णा घर में नजर नहीं आया।
और पढ़ें: AFG vs WI: दिल्ली के बाद अब लखनऊ में मास्क पहनकर खेले खिलाड़ी, प्रदूषण नहीं यह था कारण
मुजफ्फरपुर चेस क्लब के तत्वावधान में मझौलिया रोड स्थित क्लब के कार्यालय में रविवार को एक दिवसीय जिला स्तरीय शतरंज प्रतियोगिता हुई। शह-मात के इस खेल में खिलाड़ियों ने अपनी प्रतिभा का प्रदर्शन किया। प्रतियोगिता के विभिन्न वर्ग के विजेता खिलाड़ियों को क्लब के निदेशक आभास कुमार ने पुरस्कृत किया। प्रतियोगिता में अनुज कुमार शांडिल्य मुख्य निर्णायक थे।
थाना रिजोर के गांव बाकलपुर के पास दो दिन पूर्व स्कार्पियों, सूमो में टक्कर हुई थी। इसमें सुरेन्द्र (38) पुत्र लालाराम निवासी रैवाड़ी सकीट भी घायल हुए थे। इनका  इलाज आगरा में चल रहा था। उपचार के दौरान युवक की मौत हो गई। हादसे में एक युवक की पहले ही मौत हो चुकी है। छह लोग हुए थे।
- दंतेवाड़ा उपचुनाव में वहां की जनता से कहना चाहता हूं कि भाजपा ने अंतागढ़ उपचुनाव में भाजपा ने खरीदफरोख्त किया है। इसलिए वहां की जनता इससे सबक लेते हुए भाजपा को सबक सिखाए।
सफलता के लिए अनुशासन सबसे जरूरी है। चाहे बोर्ड की परीक्षा हो या जीवन, इनमें सफलता के लिए दृढ़ संकल्प से तैयारी करनी चाहिए। यह कहना है कलाकार विवेक मुशरान का। वह बुधवार को सरोजनीनगर के क्रिएटिव कॉन्वेंट कॉलेज में छात्रों से रूबरू हुए। छात्रों को सफलता के टिप्स देते हुए कहा कि जीवन में अपना लक्ष्य तय कर उसके लिए कड़ी मेहनत व दृढ़ संकल्प धारण करें तो सफलता जरूर मिलेगी। उन्होंने युवाओं को राष्ट्र सेवा के लिए प्रेरित किया। कहा, स्कूल में सीखे अनुशासन से ही उन्हें यह उपलब्धि मिली है। इस अवसर पर स्कूल के प्रबंधक योगेन्द्र सचान, निदेशिका राखी सचान के साथ भारी संख्या में छात्र-छात्राएं और शिक्षक मौजूद रहे।
उन्होंने छात्र संघ सचिव समेत तमाम उन लोगों को साहित्य पढ़ने का सुझाव दिया, जो मदर टेरेसा को महज नोबेल पुरस्कार विजेता के नाम से जानते हैं। प्रांत प्रचारक ने कहा कि मदर टेरेसा ने मानव सेवा की आड़ में धर्मांतरण व राष्ट्रांतरण का षड्यंत्र रचा। चर्च की आड़ में आज भी वही षड्यंत्र रचा जा रहा है। लोगों को लालच देकर ईसाई बनाया जाता है।
स्विट्जरलैंड के अधिकारियों ने दोनों से यह भी कहा है कि यदि उन्हें अपने खातों से संबंधित सूचना भारत को दिए जाने को लेकर कोई आपत्ति है, तो वे उसे बाकाया दर्ज करायें। पटवर्धन दंपति की पुत्री भाग्यश्री फिल्मों में काम करती हैं।
निलंबित करने के बाद आईपीएस अमिताभ ठाकुर को कई तरीकों से परेशान किये जाने की बात सामने आई थी उसके बाद उनके खिलाफ जांच बिठा दी गई उसी को लेकर अब अमिताभ ठाकुर ने आरोप लगाया है कि मुझे वेबजह परेशान किया जा रहा है और इस मामले को लेकर मैं कोर्ट जाउंगा। सूत्रों से मिली जानकारी के अनुसार निलंबित आईपीएस अफसर अमिताभ ठाकुर ने अपने खिलाफ चल रही विभागीय जांच के बीच में प्रदेश सरकार द्वारा कई नए साक्ष्यों और गवाहों को शामिल किए जाने को गैरकानूनी बताया है।
मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ ने कहा है कि भारत की सांस्कृतिक एकता अंग्रेजों की देन नहीं है। आदि शंकराचार्य ने चार पीठों की स्थापना कर देश को एक सूत्र में पिरोया। आज प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी और गृहमंत्री अमित शाह इस परंपरा को बढ़ा रहे हैं। इसके अलावा चंद्रगुप्त विक्रमादित्य और स्कंदगुप्त के आदर्शों की स्थापना भी कर रहे हैं।
मुंबई, (एजेंसी)। महाराष्ट्र सरकार ने आज कैग की रिपोर्ट राज्य विधानसभा में रख दी जिसमें एक जमीन के आवंटन के मामले में कथित तौर पर प्रदेश के कुछ वरिष्ठ नेताओं को जिम्मेदार ठहराया गया है। इस दौरान...
-मित्रों का सहयोग मिलेगा शैक्षिक या बौद्धिक कार्यों के लिए यात्रा के योग बन रहें है। । स्वास्थ्य के प्रति सचेत रहें। संचित धन में वृद्धि होगी। मानसिक शान्ति रहेगी, परन्तु आत्मविश्वास में कमी आएगी। शैक्षिक कार्यों में व्यवधान आ सकते हैं। माता को स्वास्थ्‍य विकार रहेंगे।
बागबाहरा वन परिक्षेत्र के रैताल पहाड़ी क्षेत्र खल्लारी परिवृत्त के रैताल परिसर के आरक्षित वन में आग लगाकर शिकार करने वाले नौ लोगों को वन विभाग के दल ने बुधवार को पकड़ा। सभी आरोपितों के खिलाफ वन्यप्राणी संरक्षण अधिनियम की धारा के तहत कार्रवाई करते हुए जेल भेज दिया गया है। वनमंडलाधिकारी पंकज राजपूत ने बताया कि वनों में लगने वाली अग्नि ना केवल वनों एवं वन्यप्राणियों के लिए घातक है, अपितु नदियों एवं नालों में बहने वाले जल की आपूर्ति में सबसे बड़ी अवरोधक है। मिट्टी के तपकर कड़ा हो जाने से धरती में समाने वाला वर्षा का जल बहकर निकल जाता है। जो कि एक ओर वर्षा के दौरान बाढ़ की स्थिति निर्मित करता है, वहीं दूसरी ओर शेष वर्ष में सूखे की स्थिति बनाता है। अमले ने आग लगाकर शिकार करने वाले नौ आरोपितों को पकड़ा। सभी को जेल भेजा गया।
"सरकार ने हमें पहचान पत्र तो दिए हैं लेकिन पुलिस में भर्ती के समय हर कोई स्टेट सब्जेक्ट की मांग करता है और हमारा फॉर्म रिजेक्ट कर दिया जाता है."
पुलिस के फेसबुक पेज पर मिलेगी अपडेट
दहेज मांगने के तीन मामले में केस दर्ज
उन्होंने बताया कि आरोपी की पहचान गोविंदपुरी निवासी सतेंद्र उर्फ सत्ते के रूप में हुई है। उस पर दक्षिणी दिल्ली के रोहित चौधरी गिरोह का सक्रिय सदस्य होने का आरोप है।
अगर जल्द से जल्द प्रदीप शर्मा को गोली मारने वालो को गिरफ्तार नही किया गया तो व्यापारी मजबूर होकर आन्दोलन करने पर मजबूर होगा।बैठक में मुख्य रूप से  शील चन्द जैन, रवि पालीवाल ,सौरभ जैन  ,अशोक पंजाबी  हाजी मुन्ना,पुनीत जैन ,आदीश जैन सबगे वाले, अंकुर जैन ,अरविंद तोमर, डा० अजय तोमर, सोनू रूहेला, आलोक जैन मित्तल जी, बाबूराम जैन,चमन लाल,रहीस कुरैशी, करण कंडेरा आदि व्यापारी उपस्थित थे।
लखनऊ। उत्तर प्रदेश में महिला उत्पीडऩ की बढ़ रही घटनाओं के विरोध में शुक्रवार को सैकड़ों महिलाओं व छात्राओं ने सडक़ पर उतरकर प्रदर्शन किया। इस दौरान उनकी पुलिस से झड़प हो गई। परिवर्तन चौक से पैदल मार्च कर विधान भवन घेरने का रहीं महिलाओं को पुलिस ने केडी सिंह बाबू स्टेडियम के पास बैरिकेडिंग लगाकर रोक लिया। इस दौरान उनकी पुलिस से तीखी झड़प भी हुई। काफी देर गहमागहमी के बाद में पुलिस ने सभी को लाठी फटकार कर खदेड़ दिया।
गली को किया गया सेनिटाइज
8 - कुछ प्रकाश खाओ
गूगल पर चोरी का आरोप, 23 अरब डॉलर बरमुडा द्वीप भेजा
घटना 31 अगस्त 2013 की है। हुसैनगंज थानाक्षेत्र के नौगांव के किसान अरविंद उर्फ रज्जन त्रिपाठी और किसान कृष्ण कुमार उर्फ छेद्दू की गांव के रविशंकर शुक्ला के परिवार से ग्राम प्रधान की चुनावी प्रतिस्पर्धा को लेकर रंजिश चल रही थी। घटना के दिन अरविंद और कृष्ण कुमार अपने किसी मुकदमे की पैरवी के लिए फतेहपुर आए थे।
जम्मू-कश्मीर के पुलवामा जिले में आतंकियों और सुरक्षाबलों के बीच शनिवार सुबह हुई मुठभेड़ में सुरक्षाबलों ने हिज्बुल मुजाहिदीन के कमांडर ज़हूर ठोकर सहित तीन आतंकियों को ढेर कर दिया है. इस अभियान में सेना का एक जवान भी शहीद हो गया.
यहां के महिला अस्पताल में प्रसव के लिए आई उनकी पत्नी ने ऑपरेशन के जरिए तीन शिशुओं को जन्म दिया। जच्चा और बच्चे स्वस्थ बताए गए हैं।
सेना के पूर्व अध्‍यक्ष जनरल वीके सिंह भी जनता के साथ प्रदर्शन में पहुंचे। उन्‍होंने कहा कि हाईकोर्ट की फटकार लगने पर दिल्‍ली पुलिस ने इसकी सामूहिक जिम्‍मेदारी ली, जबकि इसमें सख्‍ती से पूछना चाहिये था कि कौन एसएचओ है और वो पीसीआर वैन कहां थीं, जो वहां ड्यूटी पर तैनात थीं। जब तक सख्‍ती नहीं करेंगे, तब तक कुछ नहीं होने वाला। ऐसी वारदातों से निबटने के लिये सख्‍ती से पेश आना जरूरी है।
सिंदरी से बलियापुर : 10 रुपए
प्रेम प्रसंग का है मामला, घर के भीतर ब्लीडिंग होने से खुला भेद
कोडनानी के बचाव में पेश गवाहों के दावों पर भी व्यास ने सवाल खड़े किए. बचाव पक्ष के गवाहों ने दावा किया था कि उस दिन माया कोडनानी या तो गांधीनगर स्थित गुजरात विधानसभा में थी या फिर अहमदाबाद के अपने अस्पताल या सोला सिविल अस्पताल में मौजूद थीं.
गौरतलब है कि आदित्य अभी तक सिर्फ रिएलिटी शो में होस्ट के रूप में नजर आते हैं लेकिन इस बार उनका कुछ अलग ही अंदाज़ देखने को मिलेगा. इस साल आदित्य कॉमेडी शो एं'टरटेंमेंट की रात' में भी नजर आए थे. बता दें कि आदित्य ने बतौर चाइल्ड एक्टर 'परदेस' और 'जब प्यार किसी से होता है' जैसी फिल्मों में काम किया है. खास बात यह है कि रिएलिटी शो 'खतरों के खिलाड़ी' को हर बार की तरह इस बार भी फिल्म निर्माता रोहित शेट्टी ही होस्ट करेंगे.
गोरखपुर (यूपी): राष्ट्रपति रामनाथ कोविंद अपने दो दिवसीय दौरे पर आज शाम गोरखपुर पहुंचे. राज्यपाल राम नाईक और मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ ने हवाई अड्डे पर उनकी अगवानी की. राष्ट्रपति के आगमन से पहले मुख्यमंत्री ने सर्किट हाउस में इंतजाम का जायजा लिया.Also Read - UP News: पीएम मोदी ने योगी को सराहा, विपक्ष को जमकर कोसा, कहा-ये मेरे साथ खड़े होने से डरते थे
गुरुग्राम के रेयान इंटरनेशनल स्कूल में शुक्रवार को मारे गए 7 साल के प्रद्युम्न के माता-पिता ने स्कूल पर लापरवाही का आरोप लगाया है. प्रद्युम्न की मां ज्योति ठाकुर ने कहा, "स्कूल मेरे बेटे की बेसिक सुरक्षा का भी ख्याल नहीं रख सका, ऐसे में पैरेंट्स बच्चों को स्कूल कैसे भेजेंगे?"
घरेलू और विदेशी दोनों स्तर पर मांग कम होने से उत्पादन कम हो रहा है और इसके कारण अब भी लोगों की नौकरियां जा रही हैं.
यशस्वी जायसवाल को उनके बैट पर एमएस धोनी का ऑटोग्राफ मिला तो उन्होंन कह दी यह बड़ी बात...
उन्होंने ट्वीट किया, ‘‘मेरे करियर में आईपीएल शानदार रहा, अन्य खिलाड़ियों के लिए भी। मेरा इरादा कभी इसे नीचा दिखाने, अपमान करने या किसी अन्य लीग से तुलना करने का नहीं था। सोशल मीडिया और शब्दों को बढ़ा-चढ़ाकर पेश करने से कई बार ऐसा हो जाता है। अगर मैंने इससे किसी को निराश किया है तो इसके लिए काफी मांगता हूं।’’
केईएम के डीन डॉ. देशमुख ने बताया है कि, प्रिंस के बायें हाथ और कान जल गए हैं, प्रिंस को स्किन ग्राफ्ट की भी जरूरत पड़ सकती है। साथ ही उसकी पीठ भी जल गई है। बच्चे को 24 घंटे उन्हें मॉनिटर किया जा रहा है। साथ ही उस पर ट्रीटमेंट का असर हो रहा है और दूसरे बच्चे सेफ हैं।
यक़ीनन से ही कोई शुरुवात होतीहै, उम्मीद कर सकते हैं पातालकोट के यह  जुगनू आने वाले समय में पातालकोट के घाटियों सहित देश के अलग अलग कोनों में अपनी चमक बिखेरेंगें।
जागरण संवाददाता फतेहपुर जिला पंचायत सदस्य पद पर अधिकृत प्रत्याशियों की पहली सूची में ही ब
धनु राशि :- आज का दिन मिश्र फलदायी रहेगा। व्यापारी अपने व्यापार में धन लगाकर नए कार्य का प्रारंभ कर सकेंगे और भविष्य के लिए योजना भी बना पाएंगे। समय निकाल कर थोडा समय अपने परिवार को दे। प्रेम-प्रसंग में सावधानी रखें, अन्यथा मान सम्मान को ठेस लग सकती है। अत्यधिक कामुकता के कारण विपरीत लिंगीय व्यक्ति के प्रति आकर्षण अनुभव करेंगे। कारोबार की बाधा दूर होकर कार्यसिद्धि होगी। गुस्से की भावना आपको हानि पहुंचा सकती है। कम बोलकर वाद-विवाद या मनमुटाव दूर कर सकेंगे।
उन्होंने कहा, इससे मदद मिलती है क्योंकि हम वहां जाकर अभ्यास मैच खेलने की कोशिश करती हैं और इससे हमें उछाल से तालमेल बिठाने में मदद मिलेगी क्योंकि आम तौर पर आपको उपमहाद्वीप में उछाल और नहीं मिलता। साथ ही गेंद में देर से होने वाले बदलाव भी नहीं मिलते, इस बार ऐसा होने की उम्मीद है क्योंकि हम दो नई गेंदों से खेलेंगी।
इस  घटना से ग्रामीणों का गुस्सा फूट पड़ा। उन्होंने हाईवे पर जाम लगा दिया।  पुलिस ने शीघ्र ही दोषियों की गिरफ्तारी का आश्वासन देकर जाम खुलवाया। एसपी  का कहना है कि दोषियों को जल्द गिरफ्तार कर लिया जाएगा।
जाल में फंसे हिरण पर कुत्तों का हमला, घायल
ऑक्सीजन कांड के बाद 100 बेड वाले इंसेफेलाइटिस वार्ड के दूसरे तल पर एक नया वार्ड तैयार किया गया. इसके अलावा नेत्र विभाग के एक वार्ड को बच्चों के वार्ड में बदल दिया गया जिसमें हीमोफीलिया, कुपोषित बच्चों का इलाज होता है. एपीडेमिक वार्ड 12 को अब जनरल वार्ड में बदल दिया गया है और 100 बेड वाले इंसेफेलाइटिस वार्ड के भूतल को इमरजेंसी में तब्दील कर दिया गया है. डा. गणेश कुमार का यह भी कहना है कि बीआरडी पर मरीजों का भार पहले के मुकाबले काफी कम हुआ है.
प्रदूषण की वजह से गठिया की बीमारी हो सकती है। एम्स की स्टडी में यह बात सामने आई है। दिल्ली में पिछले 10 या इससे अधिक सालों से रह रहे 350 स्वस्थ मरीजों पर यह स्टडी की गई थी। स्टडी में प्रदूषण की वजह से 20 फीसदी लोगों में गठिया जैसी बीमारी के तत्व बढ़े पाए गए। डॉ. उमा कुमार ने कहा कि प्रदूषण से गठिया जैसे रोगों के संबंधों को और पुख्ता करने के लिए उन्होंने दिल्ली में पिछले 10 सालों से रह रहे 18 से 60 साल की उम्र के 350 स्वस्थ लोगों के ब्लड सैंपल लिए थे। इसमें 20 फीसदी लोगों में पॉजिटिव एंटीबॉडी मिले जिनकी वजह से गठिया जैसी बीमारियां होती हैं।
फोन में स्टीरियो स्पीकर दिया गया है, जिसका आउट अच्छा है। फोन में बेहतरीन कनेक्टिविटी मिलती है। नेटवर्क के मालमे में इसकी परफॉर्मेंस किसी मिड रेंज स्मार्टफोन से अच्छी है, फोन में डुअल वोएलटीई स्पोर्ट के साथ आता है। हालांकि कई बार कॉल करते वक्त हमें ईयरपीस को लेकर थोड़ी समस्या जरूर नजर आई। हालांकि ये समस्या कुछ चूनिंदा नेटवर्क को लेकर ही हुई।
(जी.एन.एस) ता. 19सूरतछत्तीसगढ़ में स्थित रायपुर सफारी पार्क (Raipur Safari Park) से ए‍क शेर और शेरनी की जोड़ी को सूरत के सरथाना चिड़ियाघर (Sarthana Zoo) में स्थानांतरित किया गया है। सूरत नगर निगम के चिड़ियाघर अधीक्षक राजेश पटेल के अनुसार, ”शेर की उम्र 3 साल है और शेरनी 6 साल की बतायी गई है।” मिली जानकारी के अनुसार सेंट्रल जू अथॉरिटी न्यू दिल्ली ने शेरों की एक जोड़ी को जल-बिलाड़ी
बीजेपी ने फिर खेला दलित कार्ड, 4 करोड़ की लागत से अंबेडकर चौपाल बनाने का किया ऐलान, कांग्रेस पर भी बोला हमला
ट्रेनिंग के दौरान युद्ध जीतने के जज्बे को ध्यान में रखें जवान : बिपिन रावत
स्वच्छता सर्वेक्षण की जोनल सूची में खजुराहो ने इस बार ऊंची छलांग लगाई है। खजुराहो 187वें पायदान पर आया है। जबकि 2020 में 345 वें नंबर पर रहा है। वहीं 2019 में खजुराहो जोनल रैंकिंग में 827 वें नंबर पर था। इसी तरह राजनगर नगरपरिषद की रैकिंग में सुधार आया है। इस बार जोनल रैकिंग 296 आई है, जो वर्ष 2020 में 321 और 2019 में जोनल सूची में 481 नंबर पर था। बारीगढ़ नगरपरिषद ने जोनल सूची में इस बार 484 पर आया है, जबकि पिछली बार 319वां और 2019 में 670 नंबर पर था। घुवारा नगरपरिषद की जोनल रैंकिंग में इस बार सुधार आया है। घुवारा को 278वीं रैंक मिली है, जबकि पिछली बार 332 व 2019 की जोनल सूची में 893 नंबर पर था।
टर्किश कंज्‍यूमर इलेक्‍टॉनिक कंपनी वेस्‍टल ने पिछले साल वर्चुअल रोबोट पेश किए गए।
पालनपुर. बनासकांठा जिले में स्थित जेसोर अभ्यारण्य से डीसा के थेरवाड़ा गांव आ चुके रीक्ष को वन विभाग ने बचाव करते हुए उसे पकड़कर वापस जंगल में छोड़ दिया। रीक्ष ने गांव में एक व्यक्ति पर हमला कर उसे घायल कर दिया था। इसके बाद ग्रामीणों की सूचना पर वन विभाग ने रीक्ष को पकडऩे के लिए प्रयास शुरू किया था।
सख्त कानूनों के बाद भी क्यों हैं बजरी माफियाओं के हौंसले बुलंद ? देखिये बजरी माफियाओं का ये Video
यूनिसेफ़ ने पहले अपनी खोज के लिए प्रदेशों में से बिहार का चुनाव किया, फिर आठ केंद्रों में से 300 से अधिक बच्चों को छाँटा गया और अंततः गुड़िया लंदन में उन बच्चों का प्रतिनिधित्व करने पहुँची जिन्होंने ज़िंदगी से लड़ाई की है.
कर्नाटक के इस बल्लेबाज ने कहा कि पिच की नमी और असमान उछाल दोनों ने बल्लेबाजों की मुश्किलें बढाई। भारत के चार बल्लेबाज फुल लैंग्थ गेंद पर विकेट गंवा बैठे लेकिन अग्रवाल ने कहा कि परेशानी की वजह ऐसी गेंदें नहीं थी ।
‘नोटबंदी’ का असर सिनेमा व्यवसाय पर काफी गहरा पडा है। मल्टीप्लेक्स के  साथ-साथ सिंगल स्क्रीन सिनेमाघर इसकी चपेट में आ... पढ़े
1) कई छात्रों से रात भर काम करवाने का आरोप
हमारे समय में उम्मीद की कितनी गुंजाइश है?
-अरुण जेटली वित्त मंत्रालय पहुंच गए हैं।
कृष्ण देव पाठक  नई दिल्ली। गर्मियों के मौसम ने दस्तक दे दी है लेकिन राजधानी में बिजली की व्यवस्था गड़बड़ाए नहीं इसे लेकर केंद्र व राज्य सरकार कतई गंभीर नजर नहीं आ रही है जबकि बिजली कंपनियां इस मामले में यह कहकर हाथ खड़े कर चुकी हैं कि जो हालात चल रहे हैं उनमें मांग और आपूर्ति में काफी बड़ा अंतर आना तय है इसलिए यह भरपायी उनके स्तर पर संभव नहीं है। राजधानी होने के बावजूद दिल्ली को लेकर बिजली के मामले में नेता व अधिकारियों का रवैया हमेशा से उत्साहवर्द्धक नहीं रहा इसलिए दिल्ली को अपने कोटे की बिजली नहीं मिल पाई। निकटवर्ती राज्य उस पर हमेशा अपना हक समझते हुए दादागिरी करते आए हैं लेकिन कोई हल नहीं निकल पाया है।  डीवीसी जो समझौता हुआ था उसके तहत दिल्ली को 2500 मेगावाट बिजली मिलनी चाहिए थी लेकिन उसे 80 मेगावाट ही मिल रही है। हालात यह है कि मांग और आपूर्ति के बीच फासला बढ़ता हुआ 700 मेगावाट का आ गया है।
वहीं दूसरी तरफ दिल्ली के उप मुख्यमंत्री मनीष सिसोदिया ने जानकारी देते हुए कहा था कि 30 जून तक दिल्ली में एक लाख और 15 जुलाई तक दो लाख और 31 जुलाई तक 5 लाख मामले सामने आ सकते हैं। ऐसे में वहीं दूसरी तरफ दिल्ली से बाहर के लोगों के इलाज को लेकर उपराज्यपाल अनिल बैजल ने अनुमति दी है। जिसका दिल्ली सरकार ने विरोध किया है।
प्रदर्शन कर रहे संगठनों ने एक फरवरी को संसद तक पैदल मार्च करने की भी घोषणा की है। एक फरवरी को संसद में वार्षिक बजट पेश किया जाएगा।
स्टेप 2 - होम पेज पर नोटिफिकेशन ऑप्शन पर क्लिक करें
पंचकूला – उपायुक्त मुकेश कुमार आहुजा ने बताया कि जिला में कोरोना वायरस की स्थिति पूर्ण रूप से नियंत्रण में है तथा कोई भी नया मामला संज्ञान में नहीं आया है। उन्होंने बताया कि जिला के 315 लोगों को निगरानी में रखा जा रहा है, जिनमें से 300 व्यक्ति घरों में क्वांरटाइन किए गए हैं।
स्वच्छ पर्यावरण उपकर से सौर बिजली होगी अधिक प्रतिस्पर्धी
सिंपल एनर्जी के संस्थापक और सीईओ, सुहास राजकुमार ने कहा, “हमें वाहन बुक करने के लिए भारत भर के कई शहरों से बहुत सारे रिक्वेस्ट आ रहे हैं. कंपनी ने इन रिक्वेस्ट को पूरा करने और फेज़ 1 को किकस्टार्ट करने की जरूरत महसूस की. हम लॉन्च के दिन से पैन इंडिया से प्री-बुकिंग भी शुरू कर रहे हैं.
नवदीप शुक्ला, जिलाधिकारी ,कैमूर
रोहडू में मंगलवार को किसानसभा ने कृषि व बागबानी से जुड़े मुद्दों व बढ़े गत्ता कार्टन व ट्रे के दामों को लेकर एसडीएम कार्यालय के बाहर धरना प्रदर्शन किया। इस मौके पर किसान सभा ने एसडीएम रोहडू के माध्यम से प्रदेश व केंद्र सरकार को मांगों को लेकर ज्ञापन भी सौंपा। किसानों व बागबानों ने मांग की है कि गत्ता कार्टन के 25 से 30 रुपए बढ़े दामों को सरकार तुरंत वापस ले अन्यथा आने वाले समय में प्रदेश सरकार के खिलाफ आंदोलन और तेज किया जाएगा। किसानसभा का कहना है कि इस बार असमय बर्फबारी और ओलावृष्टि से बागबानों का करोड़ों रुपए का नुकसान हुआ है।
मतियाना – पांच दिवसीय तहसील स्तरीय पंचायती खेलों का शनिवार को ठियोग के ऐतिहासिक पोटेटो मैदान में शुभारंभ हुआ। इस अवसर पर ठियोग के समाजसेवी व रिदम बाएज संस्था ठियोग के कोषाध्यक्ष राघव जोशी बतौर मुख्यअतिथि उपस्थित रहे। क्लब के अध्यक्ष कलीराम चंदेल तथा सदस्यों ने मुख्यअतिथि और अन्य गणमान्य लोगों का स्वागत किया और बैज लगाकर सम्मानित किया। मुख्यातिथि ने खेल एवं सांस्कृतिक क्लब ठियोग को खेल खेलो नशा छोड़ो खेल प्रतियोगिता का हर वर्ष सफल आयोजन के लिये बधाई दी और खिलाडि़यों को खेल को खेल की भावना के साथ खेलने का आहवान किया। उन्होने कहा कि ग्रामीण क्षेत्र के युवाओं को नशों व अन्य बुरी आदतों से दूर रखने के लिए इस प्रकार की खेल प्रतियोगिताएं आवश्यक है जिससे युवाओं को अपनी प्रतिभा दिखाने का मौका मिलता है। उन्होंने आयोजन के लिए क्लब को 11 हजार रुपए की प्रोत्साहन राशी भी प्रदान की। खेल एवं सांस्कृतिक क्लब ठियोग के अध्यक्ष कलीराम चंदेल ने सभी गणमान्य लोगो का प्रतियोगिता के शुभारंभ पर पधारने के लिये आभार व्यक्त किया। उन्होने ठियोग प्रशासन सहित प्रतियोगिता आयोजन में सभी सहयोगियों का धन्यवाद किया। इस अवसर पर क्लब के उपाध्यक्ष रविकांत प्रकाश, महासचिव रमेश खाची, राजेश खाची, मनोहर, प्रताप सिंह, दीपराम चंदेल, राजेन्द्र वर्मा, विजय वर्मा सहित अन्य सदस्य तथा प्रतियोगिता में भाग लेने के लिए आई टीमों के खिलाड़ी उपस्थित रहे।
मंडला माइनिंग को बनाया आधार
भारत और इंग्लैंड के बीच हेडिंग्ले में तीसरा टेस्ट मैच शुरू हो चुका है। हालांकि भारत के लिहाज से पहला दिन बेहद खराब रहा। विराट कोहली ने टॉस जीतकर पहले बल्लेबाजी करने का फैसला किया लेकिन उनका यह फैसला गलत साबित हुआ। भारतीय टीम ने महज 21 रन पर अपने तीन बड़े विकेट गंवा दिए। इसके बाद अजिंक्य रहाणे और रोहित शर्मा के बीच एक छोटी साझेदारी हुई लेकिन वह भी ज्यादा देर तक टिक नहीं पाई। देखते-देखते पूरी टीम 78 रन के स्कोर पर ढेर हो गई।
उन्होंने कहा, मैं देशवासियों को बताना चाहता हूं कि ऐसे फर्जी गौरक्षकों से सचेत रहें। प्रधानमंत्री ने राज्यों से ऐसे लोगों की पहचान करने को कहा जो समाज के तानेबाने को नष्ट करना चाहते हैं और इनके खिलाफ कड़ी कार्रवाई करने की मांग की।
मैत्री मजूमदार और खुश वछाराजनी द्वारा दायर जनहित याचिका में कहा गया कि हालात की अस्पष्टता के कारण इस संक्रमण के उपचार में उपयोग होने वाले टीके एम्फोटेरिसिन-बी की भी कमी होने लगी है।
कारोबार के दौरान छोटे स्टॉक्स में ज्यादा नुकसान देखने को मिला। निफ्टी में 0.8 प्रतिशत की गिरावट के मुकाबले स्मॉलकैप 50 में 1.14 प्रतिशत की गिरावट रही।
सोशल मीडिया में कई तस्वीरें वायरल हो गई हैं, जिसमें फिल्म की पूरी कास्ट और क्रू लखनऊ शेड्यूल के पूरे होने का जश्न मनाते हुए नजर आ रहे हैं।
लॉस एंजेलिस। पॉप गायिका फर्गी का कहना है कि वह मादक पदार्थों (मेथमफेटामाइन) की लत के कारण मनोविकृति और पागलपन के लक्षणों से पीडि़त थीं। वेबसाइट ‘डेलीमेल डॉट को डॉट यूके’ के मुताबिक, फर्गी ने आई न्यूजपेपर से कहा, ‘‘मैं मनोविकृति और पागलपन से पीडि़त थी।’’
राजधानी पटना में कोरोना मरीजों की संख्या 7 हुई
रसोइया संघ की बैठक आज से
ट्रम्प ने व्हाइट हाउस में एक संवाददाता सम्मेलन में कहा, ‘‘हम देखेंगे वह कैसे काम करती हैं। उन्होंने प्राइमरी में बेहद खराब प्रदर्शन किया था। उनके बेहतर प्रदर्शन की उम्मीद थी।’’ उन्होंने कहा, ‘‘वह कई चीजों को लेकर चर्चा में थीं, इसलिए मुझे बाइडेन द्वारा उनका चयन करने पर थोड़ा अचम्भा हो रहा है।’’
"हम आनुवंशिक विविधता को बनाए रखने और क्षरण को रोकने पर काम कर रहे हैं। वीआईआर (VIR) न सिर्फ रूस बल्कि पूरी मानव जाति के लिए महत्वपूर्ण है।" वॉक इससे सहमत हैं, "मूल पैदाइशी इलाके में मिलने वाली जंगली प्रजातियां हमेशा महत्वपूर्ण होंगी। फिर भी जीन बैंक इन प्रजातियों तक लोगों की पहुंच बढ़ाते हैं और वे अप्रत्याशित परिस्थितियों में आंशिक बैकअप का काम कर सकते हैं।"
हमारे शरीर के कई अंगो पर काले दाग की परत या छोटे-छोटे दाने होना आम बात हो जाती है। परन्तु ये निशान बहुत गंदे लगते हैं और ये शरीर ये में किसी चीज की कमी नहीं लेकिन आपके नजरअंदाज करने का कारण हो सकता है। त्वचा की मृत कोशिकाएं जब एक जगह इकट्ठा हो जाती हैं तो इन्हें हटाने के लिए एक्सफोलिएशन या स्क्रब की जरूरत होती है। अपने चेहरे को तो रोजाना स्क्रब करते हैं ताकि चेहरा निखरा रहे और ब्लैकहेड्स जमा ना हों सके| लेकिन शरीर के कुछ और अंग भी हैं जिन्हें एक्सफोलिएट यानी मृत कोशिकाओं की परत हटाने की बहुत जरूरत होती है जिसे हम अक्सर भूल जाते हैं।
नई दिल्ली : वोडाफोन आइडिया (Vodafone) और भारती एयरटेल (Bharti Airtel) ने मार्च में संयुक्त रूप से करीब 3 करोड़ ग्राहक गंवाए हैं. भारतीय दूरसंचार नियामक प्राधिकरण (ट्राई) के आंकड़ों के अनुसार माह के दौरान वोडाफोन आइडिया के ग्राहकों की संख्या 1.45 करोड़ कम हुई है जबकि भारती एयरटेल के 1.51 करोड़ कनेक्शन कम हुए हैं.
एक श्राप के कारण होने लगी 'शिवलिंग' की पूजा
अविवाहित गर्भवती ने विडियो देखकर किया प्रसव का प्रयास, मौत
जानिए कौन हैं एक्‍टिविस्‍ट दिशा रवि जिन्‍हें ग्रेटा थनबर्ग टूलकिट मामले में दिल्‍ली पुलिस ने किया है गिरफ्तार
हरियाणा में महम क्षेत्र के आज़ाद विधायक बलराज कुंडू ने जाहिर की आशंका
रानीगंज थाना क्षेत्र के शेखूपुर गांव में रविवार को 40 साल से आबादी की जमीन को लेकर चल रहे विवाद को सुलझाने के लिए बुलाई गई पंचायत में पिता-पुत्र की लाठी-डंडे से पीट-पीटकर हत्या कर दी गई। हमले में कुल्हाड़ी व फरसे का भी प्रयोग हुआ। हमलावरों ने बमबाजी के साथ जमकर उपद्रव मचाया। खून से लथपथ लोगों के घर में तोड़फोड़ की। घटना के दो घंटे बाद पुलिस मौके पर पहुंची। घटना में लापरवाही बरतने पर पुलिस अधीक्षक अभिषेक सिंह ने दरोगा समेत तीन पुलिसकर्मियों को निलंबित कर दिया।
इनके धरने की वजह से मुंबई के कफ परेड से हाजी अली का रास्ता बंद हो चुका है। सुबह से धरने पर बैठे छात्र रात तक हटे नहीं थे। इनकी वजह से पश्चिम मुंबई से आने वाला ट्रैफिक डायवर्ट करना पड़ा है।
इस संसार में मोजुद प्राणियों में मनुष्य बड़ा विचित्र प्राणी है । इसके चेहरे पर कुछ और होता है और अंदर मन मे कुछ और होता है ।।
महाकाल मंदिर प्रांगण स्थित गुरु बृहस्पति महादेव मंदिर में भगवान ने भक्तों को पंचमुघौटे में दर्शन दिए। मंदिर के पुजारी नवनीत गुरु ने बताया कि फाल्गुन शुक्ल पक्ष द्वितीया के दिन संध्या के समय भगवान का पंचमुघौटे में शृंगार किया गया। पुजारी रूपम शर्मा ने आरती कर प्रसाद वितरण किया। गुरुवार रात 10.30 बजे तक भक्तों ने गुरु बृहस्पति के दर्शन किए।
गोलघर पक्की बाजार में शनिवार सुबह पुरानी रंजिश को लेकर दो पट्टीदारों के बीच मारपीट और ईंट पत्थर चले। पुलिस ने मुकदमा दर्ज कर जांच शुरू कर दी। घायल नफीस अहमद का आरोप है कि पड़ोसी मुबारक, इमरान, शहबाज, आशिक, राजा, शमशाद अन्य अज्ञात ने पहले गाली गलौज किया और फिर घर से बाहर निकलने पर लाठी डंडा से हमला कर दिया। इसी बीच ईंट व पत्थर भी बरसाया। बीच बचाव को आगे आए भाई और अन्य एक रिश्तेदार को भी चोटें आई। बड़ागांव के लोकापुर गांव में रास्ते के विवाद को लेकर शनिवार सुबह दो पक्षों में मारपीट हो गई। आरोप है कि इस दौरान मनबढ़ों ने रिटायर्ड फौजी को मारपीट घायल कर दिया। रिटायर्ड फौजी ने तीन आरोपियों के खिलाफ मुकदमा दर्ज कराया।
- ट्रक से टाइल्स उतारते समय हुआ हादसा लखनऊ। हिन्दुस्तान संवाद आशियाना में मंगलवार रात ट्रक से टाइल्स उतारते समय मजदूर अर्जुन श्रीवास्तव (35) टाइल्स के नीचे दब गया। गंभीर रूप से घायल अर्जुन को लोकबन्धु अस्पताल ले जाया गया जहां उसकी मौत हो गई। पुलिस ने शव पोस्टमार्टम के लिए भेजा है। पुलिस के मुताबिक अर्जुन श्रीवास्तव आशियाना के सेक्टर-जी में अपनी बहन माला और बहनोई के साथ रहता था। वह शारदानगर के रतनखण्ड में टाइल्स कारोबारी देवकी नंदन के गोदाम में मजदूरी करता था। मंगलवार रात वह ट्रक से टाइल्स उतार रहा था। तभी टाइल्स का चट्टा उसके ऊपर गिर गया। टाइल्स के नीचे दबने से अजुर्न तड़पने लगा। आनन-फानन में ठेकेदार व साथी मजदूरों ने उसे बाहर निकाला और इलाज के लिए लोकबन्धु अस्पताल ले गए। वहां डॉक्टरों ने उसे मृत घोषित कर दिया। अस्पताल प्रशासन की सूचना पर पहुंची स्थानीय थाने की पुलिस ने मृतक का शव कब्जे में लेकर पोस्टमार्टम के लिए भेजा है।
शर्मनाक सिलसिला जारी रहा तो कुछ समय बाद गरीबी दो अंकों की बजाय सिर्फ
मुंगेली (नईदुनिया न्यूज) । राज्य शासन के स्वास्थ्य एवं परिवार कल्याण विभाग द्वारा कोरोना वायरस के नियंत्रण एवं रोकथाम के दिशा-निर्देशों के परिपालन में कलेक्टर एवं जिला दंडाधिकारी पीएस एल्मा ने आदेश जारी किया है। इसमें सार्वजनिक स्थानों, कार्यालयों, अस्पतालों, बाजारों और सड़कों में मॉस्क या फेसकवर का उपयोग अनिवार्य होगा। इसका पालन नहीं करने वालों पर 100 रुपए का जुर्माना लगाया जाएगा। सार्वजनिक स्थलों पर थूकना भी प्रतिबंधित रहेगा। शासन ने दुकानों और व्यवसायिक संस्थानों में शारीरिक दूरी बनाए रखने संबंधी दिशा-निर्देशों का पालन अनिवार्य कर दिया है। स्वास्थ्य विभाग ने कोविड-19 का प्रसार रोकने रक्षात्मक उपायों को अपनाना और इनका पालन कराना अनिवार्य घोषित किया है। सार्वजनिक स्थानों, कार्यालयों, अस्पतालों, बाजारों, भीड़-भाड़ वाली जगहों और गलियों में आने-जाने वाले सभी व्यक्तियों के लिए मास्क या फेसकवर लगाना अनिवार्य किया है। सभी कार्यस्थलों तथा फैक्ट्री आदि में काम करने वालों को भी मास्क या फेसकवर लगाना अनिवार्य है। दो पहिया या चार पहिया वाहन से यात्रा करने वालों को भी मॉस्क पहनना जरूरी होगा। चेहरा ढंकने के लिए डिस्पोजेबल या कपड़े के   मास्क का उपयोग किया जा सकता है। फेसकवर या मास्क उपलब्ध नहीं होने पर गमछा, रूमाल, दुपट्टा इत्यादि से मुंह एवं नाक ढंका जा सकता है। स्वास्थ्य विभाग ने कपड़े के मास्क, फेसकवर, गमछा, रूमाल, दुपट्टा इत्यादि को दोबारा उपयोग करने के पहले साबुन से अच्छी तरह साफ करने कहा है। विभाग ने सार्वजनिक स्थलों पर थूकना भी प्रतिबंधित किया है।
सहरसा/नवहट्टा: फर्जी कॉल एवं मैसेज से छात्र एवं युवा शोषण का शिकार हो रहे हैं. इंटरमीडिएट परीक्षा में फर्स्ट डिवीजन और कॉलेज टॉपर व रिजल्ट में नंबर बढ़ाने के लिये फोन कर खाता में रुपये भेजने की मामला प्रकाश में आया है. ताजा मामला नवहट्टा प्रखंड क्षेत्र के शाहपुर का है, जहां छात्र कन्हैया के मोबाइल नंबर 7321800629 पर 9546985795 पर प्रोफेसर महेंद्र कुमार नाम के एक व्यक्ति का फोन आया और इंटरमीडिएट परीक्षा में फर्स्ट डिवीजन व कॉलेज टॉपर कराने के नाम पर दस हजार से लेकर मनचाहे अंक अनुसार पैसे की मांग करने लगा.
हालांकि सुखद पहलू ये है कि जवानों में संक्रमण से ठीक होकर बाहर निकलने की दर काफी ज्यादा है। बीएसएफ में रिकवरी रेट 60 फीसदी है। अब तक करीब 214 जवान बीमारी से बाहर निकले हैं। सीआरपीएफ और आईटीबीपी का भी रिकॉर्ड बेहतर बताया जा रहा है।
पृष्ठ 7 घानियन सेडी (GHS) की विनिमय दर मैक्सिकन पेसो (MXN), बिक्री और रूपांतरण दर प्रदान करता है। इसके अलावा, हमने 7 घानियन सेडी (GHS) से मैक्सिकन पेसो (MXN) के लिए रविवार, 07/03/2021 से रविवार, 28/02/2021 तक विनिमय दर आरेख के साथ विज़ुअलाइज़ेशन और इतिहास तालिका के लिए सबसे लोकप्रिय रूपांतरणों की सूची को जोड़ा। 7 घानियन सेडी (GHS) विनिमय दर का नवीनतम अपडेट. 1500 KRW में EUR 1820 CNY में BRL 1 LTC में IDR 0.01 LTC में IDR 50 CNY में EUR 120.65 USD में IDR 1101 USD में KES 1 USD में PKR 5400000 USD में BTC 1.69 USD में COP CAD में USD AUD में USD INR में USD  क्लब(club) दो या उस से अधिक लोगों के ऐसे सामाजिक समुदाय को कहते हैं जिसके सदस्य आपस में कोई सांझी दिलचस्पी या ध्येय रखते हैं। उदाहरण के लिये किसी क्रिकेट क्लब के सदस्य सभी क्रिकेट के खेल में रुचि रखते हैं और उस से सम्बन्धित कार्यक्रम आयोजित करते हैं। यह आवश्यक नहीं है कि किसी क्लब की व्यवस्था औपचारिक रूप से की गई हो, हालांकि कुछ स्थानों पर क्लबों के चंदे और नेतृत्व से सम्बन्धित चीज़ों के लिये क़ानून बने होते हैं। मानव इतिहास में समाजों की स्थापना होते ही क्लबों की शुरुआत हो गई थी और प्राचीन यूनान से लेकर आज तक यह सिलसिला चलता रहा है।[1]
क्या है मौजूदा स्थिति: वर्तमान में कांग्रेस के 45 के मुकाबले बीजेपी के पास ऊपरी सदन (राज्य सभा) में 82 सांसद हैं। बीजेपी को छत्तीसगढ़, मध्य प्रदेश और राजस्थान जैसे बड़े राज्यों में मिली हार के बाद राज्यसभा की टैली में भी नुकसान होगा।
EPF पर टैक्स का विरोध, फैसला वापस ले सकती है सरकार
जागरण संवाददाता, शिमला : इंदिरा गांधी मेडिकल कॉलेज (आइजीएमसी) के डा. राहुल गुप्ता का कहना है कि कोरोना संक्रमण का फैलाव अब सामुदायिक की ओर बढ़ रहा है। ऐसे में कोरोना से बचाव के लिए अधिक भीड़भाड़ वाले स्थानों पर पांच मिनट से ज्यादा नहीं रुकना चाहिए। बाजार से लेकर सरकारी कार्यालयों तक संक्रमण पहुंच चुका है।
तीसरे क्वार्टर में भी अपना दबदबा कायम रखते हुए भारतीय टीम ने एक और गोल किया. हरमनप्रीत सिंह ने 36वें मिनट में पेनाल्टी कॉर्नर पर गोल किया. 41वें मिनट में अहमद एजाज ने गोल कर पाकिस्तान का खाता खोला.
बिलग्राम। मंगलवार को सीएमओ ने बिलग्राम सामुदायिक स्वास्थ्य केंद्र का निरीक्षण किया। इसके बाद प्राथमिक विद्यालय गुजरई में आयुष्मान कार्ड बनाने के लिए लगे शिविर की हकीकत परखी। यहां पता चला कि वेबसाइट न न चलने के कारण कार्ड बन ही नहीं पा रहे हैं।
#रविवार शाम को बीजेपी ने स्टार प्रचारकों का शेड्यूल जारी कर दिया है. इसके मुताबिक प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी हरियाणा में चार रैलियां करेंगे.
एम साल की अवधि की एमसीएलआर दर ही व्यक्तिगत, कार और आवास ऋण जैसे कर्ज के लिए प्रमुख आधार दर होती है।  वहीं पुणे स्थित बैंक आफ महाराष्ट्र ने एक साल की अवधि की एमसीएलआर आधारित व्याज दर को 0.10 प्रतिशत घटकर 7.90 प्रतिशत कर दिया। बैंक ने शेयर बाजारों को भेजी सूचना में कहा है कि रिजर्व बैंक के दिशानिर्देशों के तहत बैंक ने अपनी ब्याज दरों की समीक्षा की है, जिसके बाद बैंक ने सात मई से अपनी एमसीएलआर दर को कम करने का फैसला किया है।  बैंक ऑफ महाराष्ट्र ने कहा है कि एक दिन से लेकर छह माह की अवधि के कर्ज पर एमसीएलआर दर 7.40 से लेकर 7.70 प्रतिशत तक होगी।
47. एक और रचनात्मक लंदन खंडपीठ।
आपको बतादें यह मामला भरथना कस्बा के मोहल्ला ब्रह्मनगर के पति-पत्नी के आपसी विवाद का है। दौनों ही पति-पत्नी के मध्य पूर्व से विवाद चल रहा है। बीती रात पीड़िता पत्नी अंकिता देवी अपने नामजद पति से एक सौ रुपये खर्चे के लिए मांग बैठी थी जिसपर उसके दबंग नामजद पति ने अपनी पत्नी अंकिता देवी को रात्रि करीब 12 बजे लाठी के हमले से गली में दौड़ा-दौड़ाकर पीटना शुरू कर दिया अंकिता देवी अपनी जान बचाने को पूरी गली में चीखती रही लेकिन रात के अंधेरे में कोई अपने घरों से वाहर नही निकला तबतक दबंग पति ने अपनी पत्नी अंकिता देवी को लाठी के हमलों से पूरी तरह लहूलुहान कर मरणाशन कर दिया। इसी बीच पीड़िता की एक बेटी चीख पुकार लगती रही। जिसकी पुकार सुन मोहल्ला के मनोज कुमार की आँख खुल गई जिसपर उसने अपने घर का गेट खोल पीड़िता को अपने घर मे घुसाकर उसकी जान बचाली। यह पूरा नजारा गली में लगे एक सीसी टीवी कैमरे में कैद हो गया। घटना की सूचना पर भरथना कस्बा पुलिस चौकी प्रभारी उपनिरीक्षक राजेन्द्र सिंह ने रात्रि में ही मौके पर पहुँच दबंग हमलबर पति की तलाश शुरू करदी।
250 रुपये की शीघ्रदर्शन पास वाले दर्शनार्थियों के लिए अपने वाहन हरिफाटक पुल से होते हुए इंटरप्रिटेशन स्थित पार्किंग में रखेंगे। दर्शनार्थी रसीद प्राप्त कर चारधाम गेट से प्रवेश करेंगे। यहां से जिग-जेग में होते हुए हरसिद्धी चौराहा से, बड़ा गणेश तिराहा , शंख तिराहा से फेसिलेशन सेंटर के पश्चिमी द्वार से प्रवेश कर फैसिलिटी सेंटर, टनल से होते हुए गेट 6 से कार्तिक मंडपम् से होते हुए गणश मंडपम् से श्री महाकाल दर्शन करेंगे।
वर्ष 2013 में पूर्व सैनिकों के अलावा गैर सैन्य पृष्ठभूमि को उपनल से भर्तियां देने का शासनादेश मुख्य सचिव ने जारी किया। इसमें एसएसबी गुरिल्लाओं को वरियता देने का जिक्र भी किया गया। वर्ष 2014 में अर्द्धसैनिक बलों के लिए उपनल से भर्तियों के रास्ते खोल दिए गए।
एक पैन में तेल गरम करें और काठी कबाब को सुनहरा करें। हरी चटनी के साथ सर्व करें।
इसमें कहा गया है कि अगस्त में बारिश कम होने के कारण मानसूनी वर्षा में कमी दर्ज की गयी है। राज्य में इस महीने 204.9 मिमी बारिश हुई जो सामान्य बारिश के मुकाबले 44 प्रतिशत कम है। पिछले 120 वर्षों में केवल तीन बार (1965 में, 1987 में और 1998 में) अगस्त में बारिश 204.9 मिमी से कम हुई है।
कप्‍तान विराट कोहली ने इन अफवाहों को खारिज किया और इसे बकवास करार दिया। रोहित शर्मा ने इंस्‍टाग्राम पर अनुष्‍का शर्मा को अनफॉलो किया, जिसने आग में घी डालने का काम किया, लेकिन कोहली ने कहा कि निजी जिंदगी को इस तरह दृश्‍य बनाकर सामने लाना बहुत खराब है। विराट कोहली ने सोमवार को वेस्‍टइंडीज रवाना होने से पहले प्रेस कांफ्रेंस में कहा था, 'मेरे विचार में यह बकवास है। जिस तरह की बातें सामने आ रही हैं, ऐसी चीजें पढ़ना वाकई खराब है। मैं कुछ पब्लिक इवेंट्स में गया तो पाया कि लोगों में भावनाएं थीं कि आप लोग क्‍या खेले।'
युवा नृत्यांगना तरुणा जांगिड़ एवं रश्मि जांगिड़ की शानदार कथक जुगलबंदी का आरम्भ राग दरबारी पर आधारित राग वंदना से हुआ. इसके पश्चात ताल-तीन-ताल में और फिर माखन चोरी पर आधारित एक गत भाव प्रस्तुत किया. उनके साथ तबले व पड़न्त पर अंकित पारीक ने संगत की. हारमोनियम व गायन पर अशोक शर्मा ने, सितार पर पवन शर्मा ने और सह कलाकारों के रूप में दीपक भारती, गुरू बच्चन सिंह ने प्रभावी संगत की.
Faridabad/Alive News : गुरू गोविंद सिंह जयंती के उपलक्ष्य में फरीदाबाद में धूमधाम से नगर कीर्तन यात्रा निकाली गई। इस यात्रा में हर आयु वर्ग लोगों ने शिरकत की। इस मौके पर शानदार झांकियां निकाली गई वहीं कई जगह यात्रा में शामिल श्रद्धालुओं के लिए लंगर का भी आयोजन किया गया जिसमें कैबिनेट मंत्री विपुल गोयल के कार्यालय पर भी श्रद्धालुओं की सेवा की गई।
चोरी से बिजली का उपभोग करने वाले पर मुकदमा
नीट 2020 परीक्षा से पहले जेईई मेन की परीक्षाएं भी स्थगित कर दी गईं थी.
25 वर्षीय अजय कुमार, चंदन नगर किला में रहता था। उसके परिवार में पत्‌नी नीलम, मां रीना, भाई विजय, भाभी सुनीता और बहन राखी हैं। अजय एक न्यूज एजेंसी के लिए काम करता था। उसके भाई विजय नगर निगम में चतुर्थ श्रेणी कर्मचारी हैं। अजय की 11 नवंबर 2017 को सुभाषनगर निवासी राकेश की बेटी नीलम से शादी हुई थी। राकेश, अयूब खां चौराहा स्थित एक इंश्योरेंस कंपनी में कर्मचारी हैं। शादी के बाद से अजय और नीलम के बीच झगड़ा होता रहता था।
संदेश सुनाती यौवन का,
डार्क चॉकलेट से भी यौन क्षमता में वृद्धि होती है। पुरुषों को डार्क चॉकलेट के पाउडर को दूध के साथ इस्तेमाल करना चाहिए। डार्क चॉकलेट में टेस्टोस्टेरोन हार्मोन बढ़ाने का गुण पाया जाता है, जो स्पर्म को बढ़ाने के लिए महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है। .
हिंदी न्यूज़ गैजेट्स चीन में बनेगा दुनिया का सबसे बड़ा तैरता सोलर पावर प्लांट
महिलाओं ने कहा सरकार महंगाई रोकने में नाकाम
Free Fire में दो तरह के कैरेक्टर्स होते हैं। गेम में एक्टिव और पैसिव कैरेक्टर्स मौजूद होते हैं। गेम में ढेरों शानदार पैसिव कैरेक्टर्स है लेकिन आप उन कैरेक्टर्स को ट्राय कर सकते हैं।
राजद सांसद मनोज झा ने बिहार विधानसभा की घटना का उल्लेख करते हुए उसे जघन्य अपराध की संज्ञा दी। उन्होंने कहा, एक सदन में लोकतंत्र तार-तार हुआ है। महिला विधायकों के साथ दुर्व्यवहार हुआ है।
अगला लेखगुरुजी को रजिस्टर के झंझट से मुक्ति दिलाएगा ऐप
बांदा। कोरोना की दूसरी लहर के कहर से प्रशासन और स्वास्थ्य विभाग ने चौकसी और बढ़ाई है। डीएम आनंद कुमार सिंह के निर्देश पर जनपद में ग्राम और मोहल्ला स्तर पर 220 निगरानी समितियां गठित की गई हैं।
सदन ने स्वच्छ अभियान मिशन की धनराशि व्यय करने को लेकर सभासदों से चर्चा की। अध्यक्ष की अनुमति से सभासदों ने अपने-अपने क्षेत्रों में विकास कार्य कराने तथा समस्याओं को हल करने की बातें रखीं। अध्यक्ष ने आश्वस्त किया की नगर का समुचित विकास बिना पक्षपात के कराए जा रहे हैं। आपसी तालमेल से सभी कार्य सम्पूर्ण  होंगे। इस अवसर पर हाजी टीपू, लईक अहमद, मोहम्मद अकील, अतुल अरोरा, सईदा बी, हबीब अहमद आदि आदि सभासद मौजूद रहे।
​जेंडर चेंज कराने के लिए दिन रात मेहनत कर रहा
जिले के नागरिकों ने दिए 16.83 लाख का दान
01 मार्च 2020 - मेडिकल कॉलेज के मेडिसिन विभाग वार्ड 14 में एक मरीज की हालत में सुधार न होने पर तीमारदार ने डॉक्टर से मरीज को रेफर करने को कहा। इसपर दोनों के बीच कहा-सुनी हो गई। जिसके बाद जूनियर डॉक्टरों ने तीमारदार को पीट दिया।
4. आजादी के बाद साल 1972 में इस विवाद को लेकर एक कमेटी ने अपनी रिपोर्ट पेश की जिस पर लंबी बहस चली और कई सिफारिशों के बाद 1976 में कावेरी के पानी को चारों राज्यों के बीच बांटने को लेकर एक समझौता हुआ।
को उच्च शिक्षा विभाग के अंतर्गत पूरे प्रदेश के महाविद्यालयों में लागू किया जा रहा है। जिसमें छात्रों को ट्रेडिशनल कोर्स के साथ-साथ रोजगारोन्मुखी शिक्षा उपलब्ध कराने हेतु विभिन्ना प्रकार के प्रशिक्षण प्रदान किए जाएंगे। इस अवसर पर  डॉ. ए के जैन ने कहा कि शिक्षक अभिभावक योजना विद्यार्थियों के कल्याण के लिए एक महत्वपूर्ण योजना है । ट्रेनिंग एवं प्लेसमेंट अधिकारी नागेंद्र सिंह यादव ने बताया कि आत्मनिर्भर मध्यप्रदेश योजना के अंतर्गत विभिन्ना प्रकार के प्रशिक्षण कार्यक्रम संचालित किए जाएंगे। इस अवसर पर माहिरा परवीन, डॉ. वीके अग्निहोत्री, नमिता अग्निहोत्री, उषा तिवारी, आर एस तिवारी सहित अन्य उपस्थित थे।
भारत बनाम ऑस्ट्रेलिया के बीच तीसरा वनडे भारतीय समयानुसार सुबह 9 : 10 बजे से खेला जाएगा.
मेजबान न्यूजीलैंड की टीम छह फरवरी को ऑकलैंड के ईडन पार्क मैदान पर क्वालीफायर टीम के खिलाफ मुकाबले से अपने अभियान की शुरुआत करेगी।
राजस्व खुफिया निदेशालय के एक अधिकारी ने बताया कि एक टीम ने गुप्त सूचना पर कार्रवाई करते हुए शनिवार सुबह मुंबई जाने वाली राजधानी एक्सप्रेस से दो लोगों को गिरफ्तार कर इन मादक पदार्थों की बरामदगी की.
हिंदी न्यूज़ › करियर › Rrb Exam 2018: रेलवे भर्ती परीक्षा में पूछा- शाहिद कपूर, आलिया भट्ट की फिल्म उड़ता पंजाब से जुड़ा सवाल
प्रस्ताव में कहा गया है कि चार वर्ष पहले एक कमजोर अपारदर्शी और पूर्णतः पूंजीवादी अर्थव्यवस्था विरासत में मिली थी और बीजेपी नीत सरकार ने इसमें मूलभूत सुधार किए और कड़े कदम उठाए. नोटबंदी और जीएसटी ने अर्थव्यवस्था में अभूतपूर्व सुधार किए है.
पिथौरागढ़: एनएच के कार्य में अब मौसम भी बाधक बन रहा है। तापमान गिरने से एनएच ने गुरना से ऊपर डामरीकरण का कार्य रोकने का निर्णय लिया है। घाट जहां तापमान ठीक ठाक है वहां डामरीकरण कराया जा रहा है। गुरना से ऊपर के क्षेत्र में अब मार्च के बाद डामरीकरण होगा।
भारत  के शोधकर्ताओं को 930 पेटेंट हासिल हुए। भारतीय प्रयोगशाला हमारी रणनीति  के बिल्कुल अनुरूप हैं और इन प्रयोगशालाओं ने आईबीएम के उत्पाद, समाधान एवं  सेवाओं के एकीकरण में उल्लेखनीय कार्य किए हैं। उदाहरण के लिए, हाल में  हमने आईबीएम क्लाउड सैटेलाइट को लॉन्च करने की घोषणा की थी। इसमें इंडिया  सॉफ्टवेयर लैब्स का उल्लेखनीय योगदान रहा।
बैंकों में भीड़ कम करने के लिए खाता नम्बर के हिसाब से तिथि आवंटित की गयी है। ताकि उसी हिसाब से लोग आएं। तय तिथि के मुताबिक जिनके बैंक अकॉउंट का अंतिम अंक 6 से 7 होगा वे 8 अप्रैल को निकासी के लिए बैंक में जाएंगे। इसी तरह जिनके खाता में अंतिम अंक 8 से 9 होगा वे 9 अप्रैल को, शून्य से 1 अंक वाले 10 अप्रैल को, अंतिम अंक 2 से 3 होने पर 13 अप्रैल को तथा अंतिम अंक 4 से 5 होने पर खाताधारक 15 अप्रैल को निकासी के लिए बैंक में जाएंगे।
यूपी बोर्ड परीक्षा की बैठक में जेडी ओपी दिवेद्वी, डीआईओएस गिरिजेश चौधरी ने अपनी-अपनी बात रखी। सभी केंद्रों को तीन दिन के अंदर वायस रिकार्डर लगाने को कहा गया है। कहा कि नहीं लगाने पर केंद्र काटा जा सकता है। कुछ वित्तविहीन स्कूलों ने वायस रिकार्डर पर आपत्ति जताई है। उनका कहना था कि वायस रिकार्डर कमरे में एक ही लग पा रहा है दो के लिए बजट नहीं हो पा रहा। डीआईओएस ने कहा कि वायस रिकार्डर लगाने अनिवार्य हैं। प्रधानाचार्य डॉ. संजीव डबास ने कहा कि वायस रिकार्डर लगाने में बहुत समस्या आ रही है। स्कूलों में बजट नहीं मिल पा रहा है। वहीं कुछ स्कूलों में मैनेजमेंट साथ नही दे रही है। इस बात पर जेडी ओपी द्विवेदी ने कहा कि यदि किसी स्कूल की कोई भी मैनेजमेंट रोक रही है या सहयोग नहीं कर रही है, तो वह स्पष्ट रूप से बता दें, क्योंकि यह आदेश शासन का है। इस दौरान स्कूलों ने कक्ष निरीक्षकों की कमी और केंद्रव्यवस्थापक की नियुक्ति पर सवाल खड़े गए। इसमें जनता इंटर कॉलेज खरखौदा और जगदीश शरण कन्या इंटर कॉलेज बेगमपुल का मुद्दा उठा। कुछ प्रधानाचार्य ने कहा कि विवाद के चलते इन स्कूलों में जूनियर को केंद्रव्यवस्थापक बनाया गया है। जेडी ने कहा कि प्रधानाचार्य और मैनेजमेंट की आपसी राजनीति व शिकायतों के लिए यह बैठक नहीं बुलाई गई है। यदि समस्या है, तो जेडी ऑफिस और डीआईओएस कार्यालय में आकर रखें। एक प्रधानाचार्य ने आरोप लगाते हुए कहा कि जेडी मैनेजमेंट के लिए बहुत गलत तरीके से बोल रहे हैं, जो सार्वजनिक रूप से सही नहीं था। इस बात पर जेडी ने बताया कि ऐसा कुछ नहीं हुआ है।मत बनाओ हमारे केंद्र वायस रिकार्डर और कैमरों को लेकर तमाम समस्याओं के चलते एक प्रधानाचार्य ने कहा कि यदि वायस रिकार्डर नहीं लगाने से केंद्र कट रहा है तो उनका केंद्र काट दिया जाए। क्योंकि उनके पास बजट नहीं है। बाद में उन्हें समझाया गया और ब्वाय्ज फंड से वायस रिकार्डर लगाने की बात कही गई। यह रहे प्रमुख निर्देश - आठ स्कूलों में नहीं लगे वायस रिकार्डर। तीन दिन के अंदर दो-दो वायस रिकार्डर लगाने को कहा गया।- पेंशन, एरियर आदि के संबंध में भी जानकारी मांगी गई- विज्ञान, गणित के खाली पदों की संख्या भी मांगी। - रिटायर होने वाले शिक्षक व प्रधानाचायों की जानकारी कार्यालय में जमा करें।
कंट्रोल रूम की लीडर शिखा ने बताया कि फोन के जरिये ही परिजनों की काउंसलिंग की जा रही है. परिजन बहुत तनाव में लगते हैं. माता-पिता, पत्नी ही नहीं, भाई भतीजों के भी फोन आ रहे हैं. काउंसलिंग से थोड़ा राहत है. कुछ परिजन तो घंटों बात करतें है. कई बार ऐसा लगता है जैसे बात करने से उनके मन का बोझ कम होता है. सवाल ऐसे ऐसे होते है जो नियंत्रण के बाहर रहता है. ऐसा लग रहा है कि परिजनों को अपडेट के लिये कंट्रोल रूम में विश्वास है.
पुलिस ने ट्रेन से उतारा
ये एक मशहूर ई कॉमर्स प्लेटफॉर्म जो सबसे पहले भारत से बाहर हुआ था। ऐप को अलीबाबा ने अधिकृत कर रखा है। वहीं कंपनी ने भारत में कई निवेश भी किए हैं। ऐसे में ये ऐप भी भारत में वापसी की तैयारी में है।
10 फरवरी, 1968 को पंडित दीनदयाल उपाध्‍याय लखनऊ से सियालदह एक्‍सप्रेस में पटना जाने के लिए चढ़े. लेकिन जब ट्रेन रात करीब सवा दो बजे मुगलसराय स्‍टेशन पर पहुंची तो उनको ट्रेन में नहीं पाया गया. उनकी बॉडी को रेलवे स्‍टेशन के पास पटरियों पर पाया गया. सीबीआई की जांच में पाया गया कि जब ट्रेन मुगलसराय में घुस रही थी तो चोर उनका सामान लेकर भागने लगे. उन्‍होंने प्रतिरोध किया तो चलती ट्रेन से उनको धक्‍का दे दिया गया. जिसके कारण दीनदयाल उपाध्‍याय की मौत हो गई. हालांकि रहस्‍यमयी परिस्थितियों में हुई उनकी मौत की वजहों से बहुत से लोग आज तक संतुष्‍ट नहीं हैं. कुछ लोग इसमें राजनीतिक साजिश भी देखते हैं. बहरहाल आज तक उनकी मौत के वास्‍तविक कारणों से पर्दा नहीं उठ सका है. 2017 में भी कई राजनेताओं ने उस मामले की फिर से जांच करने की मांग की है.
करीब सवा साल से कोरोना संक्रमण का खतरा बना हुआ है। संक्रमण की वजह से ही विद्यालयों में बच्चों को पढ़ने के लिए नहीं बुलाया जा रहा है। माध्यमिक विद्यालयों दूरदर्शन व बेसिक में ई-पाठशाला के जरिए विद्यार्थियों को पढ़ाया जा रहा है। आनलाइन व्यवस्था के कारण बच्चों को मोबाइल दिया जाता है तो उनका ध्यान पढ़ाई से ज्यादा मोबाइल गेम पर होता है। अब परीक्षा के नाम पर अभिभावकों को दिक्कतों का सामना करना पड़ रहा है। परीक्षा व टेस्ट कराने में दिक्कत
राज्यसभा में उस समय भी हंगामे की स्थिति हो गई जब रोहित वेमूला की मौत पर केन्द्रीय मानव संसाधन मंत्री स्मृति इरानी और बसपा अध्यक्ष मायावती एक दूसरे से उलझ गईं। दलित छात्र रोहित वेमुला की आत्महत्या का मुद्दा बीएसपी अध्यक्ष मायावती ने उठाया। उन्होंने सरकार से पूछा कि आखिर रोहित मामले में बनाई गई कमेटी में कोई दलित प्रतिनिधि शामिल होगा या नहीं?
जानकारी के मुताबिक, आपराधिक मुकदमा दर्ज होने के बाद असलहे का लाइसेंस नहीं मिल सकता है, फिर भी रसूख या फिर पुलिस की लापरवाही का फायदा उठाकर जिले में कईयों ने लाइसेंस हासिल कर लिया। इसके अलावा वे लोग भी हैं जिनके पास असलहा लाइसेंस तो है लेकिन बाद में किसी न किसी मुकदमे में उनका नाम सामने आया। कुछ में तो लाइसेंसी असलहे के इस्तेमाल की भी बात सामने आई है। एसएसपी ने सभी थानेदारों से ऐसे उन सभी लोगों की सूची तैयार करने के लिए कहा था। पुलिस सूत्रों के मुताबिक ऐसे करीब 47 ऐसे दागियों के नाम सामने आए। अब इन सभी के लाइसेंस निरस्त करने के लिए इनकी रिपोर्ट तैयार कर जिला प्रशासन को भेज दी गई है।
देश में आजादी के अमृत महोत्सव का आगाज, प्रधानमंत्री ने किया शुभारंभ
इस फैसले के बाद से कर्नाटक की राजनीति में और ज्यादा हलचल मच गई है। पूरे देश की नजर इस बात पर है कि राज्य में किसकी सरकार बनेगी। भाजपा कांग्रेस और जेडीएस के दिग्गज नेता आज होने वाले शक्ति परीक्षण के लिए जोड़तोड़ की राजनीति में लगे हैं।
इंडियन मेडिकल एसोसिएशन के डॉक्टर के के अग्रवाल के मुताबिक 'महिलाओं में प्री मेनोपॉज़ हार्ट की बीमारी नहीं होनी चाहिए.'
उन्होंने कहा कि वरिष्ठ पुलिस अधीक्षक के अधीन बनाए गए मॉनिटरिंग सेल प्रभावी ढंग से काम नहीं कर रहे हैं। उन्होंने जघन्य अपराधों व दुर्दांत अपराधियों के खिलाफ प्रभावी ढंग से पैरवी करने के निर्देश दिए।
जब पुलिस को लगा कि कहीं न कहीं इन तीनों खून के पीछे अमरजीत का हाथ है तो उसने पुलिस को बिना जोर जबरदस्‍ती के पूरे घटनाक्रम को खुद ही बताया कि उसने कब और कैसे कहां पर उस बच्‍ची की हत्‍या की। बिना संकोच के उसने सारी घटनाक्रम पुलिस को बता दी।
वीर अर्जुन संवाददाता    सीकर।  जिला कलेक्टर एस.एस.सोहता की अध्यक्षता में राजस्व अधिकारियों की मासिक समीक्षा बैठक कलेक्ट्रेट सभागार में 5 अगस्त (मंगलवार) को अपरान्ह तीन बजे आयोजित होगी। राजस्व शाखा के प्रभारी अधिकारी एवं अतिरिक्त जिला कलेक्टर भरत लाल मीणा ने राजस्व अधिकारियों से बैठक में 31 जुलाई तक की प्रगति सम्बन्धी मानचित्र के साथ उपस्थित होना सुनिश्चित करने, मानचित्रों में माह के पूर्व के शेष प्रकरणों की संख्या करते हुए आलो'य माह में दर्ज एवं निस्तारण की संख्याओं का सही उल्लेख करने एवं बिना रूपान्तरण बसी हुई अवैध कॉलोनियों की सूचना भी साथ लाने के निर्देश दिए हैं।  दुर्घटनाओं में मृतकों के आश्रितों को सहायता मंजूर- जिला कलेक्टर एस.एस.सोहता ने आदेश जारी कर जिले में विभिन्न दुर्घटनाओं में मृतकों के आश्रितों एवं गंभीर घायल को सहायता स्वीकृत की है। आदेशानुसार लक्ष्मणगढ़ तहसील के डागरा की कौशल्या, नरोदड़ा के मुकेश कुमार (सभी मृतक) के आश्रितों को 50-50 हजार रूपये तथा अलखपुरा बोगन के दीनदयाल ढाका को गंभीर घायल होने पर 10 हजार रूपये की आर्थिक सहायता मंजूर की है।  शौचालयों निर्माण के लिए 3337200 लाख रूपये स्वीकृत- जिला परिषद के अतिरिक्त जिला कार्यक्रम समन्वयक एवं मुख्य कार्यकारी अधिकारी कमलराम मीना ने आदेश जारी कर महात्मा गांधी नरेगा एवं निर्मल भारत अभियान से डोवटेल कर ग्राम पंचायत खाकोली, फतेहपुरा, मोरडूंगा, पूर्णपुरा, सरवड़ी, सिंगरावट, लोसल छोटी, शाहपुरा, बिं'यासी के 618 परिवारों को शौचालयों निर्माण के लिए 3337200 लाख रूपये मंजूर किए हैं।
हैदराबाद: यह कैसे हुआ कि राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ (आरएसएस) के धुर आलोचक राहुल गांधी ने उसे चुना जिसने राजनीतिक गुर सीखने की शुरुआत ही संघ की छात्र इकाई अखिल भारतीय विद्यार्थी परिषद (एबीवीपी) से की थी?
केरल के खेल मंत्री ईपी जयराजन एक बार फिर विवाद में फंस गए. उन पर ओलंपियन और अर्जुन पुरस्कार विजेता एथलीट अंजू बॉबी जॉर्ज ने अपमान करने का आरोप लगाया है. केरल खेल परिषद की अध्यक्ष अंजू ने इसकी मुख्यमंत्री पी विजयन से भी शिकायत की है.
भारतीय जनता पार्टी केन्द्र की सत्ता में रहकर पश्चिम बंगाल व केरल जैसे राज्यों में अपना जनाधार बढ़ाने की कोशिश करने के बजाय नकारात्मक व दुष्प्रचारवादी राजनीति का तानाबाना तैयार करती रही यही कारण है कि तमाम कोशिशों के बावजूद नतीजे अपेक्षा के अनुरूप नहीं आए।
पूर्व-उत्तर कोने में लक्ष्मी और गणेश जी की मूर्ति रखकर पूजा करने से धन लाभ होता है।
यदि आपकी रिर्टन फाइल प्रोसेस नहीं हुई और स्टेटस में सिर्फ सबमिटेड दिखा रहा है और वेरिफाइड नहीं दिखा रहा तो आप इसकी शिकायत टैक्स डिपार्टमेंट में कर सकते हैं.
मुकेश अंबानी ने ग्रीन एनर्जी सेगमेंट में रिलायंस इंडस्ट्रीज की नयी महत्वाकांक्षी और नवोन्मेषी भूमिका निभाने के लिए अगले तीन साल में 75,000 करोड़ रुपए निवेश करने की घोषणा की. उन्होंने 2030 तक एक लाख मेगवाट सौर ऊर्जा उत्पादन क्षमता स्थापित करने और गुजरात में जामनगर को इस क्षेत्र में प्रौद्योगिकी और उपकरणों के विनिर्माण का बड़ा केंद्र विकसित करने की योजना प्रस्तुत की.
शमी ने कहा, ‘‘अगर आप इस दौरे पर मेरे प्रदर्शन की तुलना 2014 के दौरे से करते हो तो मेरे अंदर काफी सुधार हुआ है। कुल मिलाकर हम सभी ने अच्छा प्रदर्शन किया। मैंने काफी कुछ सीखा है, विशेषकर यह कि घर से बाहर गेंदबाजी कैसे करनी है, आपकी एकाग्रता कैसी होनी चाहिए।’’
धमाके की सूचना पर दर्जन भर गावों में जानकारी की। सभी ने आसमान की ओर से आवाज आने की बात कही। कहीं से किसी तरह की अप्रिय सूचना नहीं है। हम पता लगा रहे हैं कि आखिर इस धमाके की वजह क्या है।
------------------ --नई अनाज मंडी में फूंका पीएम व सीएम का पुतला
इस पोस्ट के बाद से ही सारा अली खान को सोशल मीडिया पर जमकर ट्रोल किया जा रहा है। फैंस इस बात से भी नाराज हैं कि सुशांत की मौत पर सारा ने सीबीआई जांच को लेकर कोई आवाज नहीं उठाई।
कोविड-19 से बचाव व सुरक्षा उपायों पर मंगलवार देरशाम जिला स्तरीय संकट प्रबंधन समूह की बैठक कलेक्ट्रेट में हुई। कलेक्टर मयंक अग्रवाल ने कोरोना से बचाव व सुरक्षा के लिए दो गज की दूरी है जरूरी, सोशल डिस्टेंसिंग का पालन अनिवार्य रूप से करने की हिदायत दी। सीएमएचओ डॉ. महेश मालवीय ने कोरोना के बचाव व सुरक्षा के लिए जिले में उपलब्ध संसाधनों के बारे में जानकारी दी। बैठक में मंत्री ओमप्रकाश सखलेचा ने वर्चुअल रूप से भाग लिया। एसपी सूरजकुमार वर्मा, जिला पंचायत सीईओ आशीष सांगवान व जिला अधिकारी तथा समूह के सदस्यगण माैजूद थे। लोग प्रशासन के निर्देशों का पालन करें : मंत्री ओमप्रकाश सखलेचा ने कोरोना से बचाव व सुरक्षा के लिए प्रशासन के निर्देशों का पालन करने का आह्वान किया। मास्क लगाने, भीड़भाड़ वाले स्थानों पर जाने से बचने की हिदायत दी। बाहर से आने वालाें की पहचान : प्रदेश के प्रभावित शहरों व अन्य राज्यों से आने वाले लोगोंं की पहचान कर उन्हें क्वारेंटाइन करवाया जाएगा।
जियो फोन पर शेयरचैट ऐप कैसे डाउनलोड करें
खान-पान: घर का ताजा बना खाना खाएं। पानी ज्यादा पिएं। ताजे फल, हरी सब्जियां खाएं। मौसमी, संतरा, आलूबुखारा, गोल्डन सेव, तरबूज और अनार अच्छे हैं। सभी तरह की दालें खाई जा सकती हैं। नींबू-पानी, सोडा व शर्बत, दूध, चाय, सभी फलों के जूस, मट्ठा व लस्सी भी ले सकते हैं। बासी खाना और काफी दिनों से फ्रिज में रखी चीजें न खाएं। बाहर के खाने से बचें।
लखनऊ। प्रगतिशील समाजवादी पार्टी (लोहिया) के राष्ट्रीय अध्यक्ष शिवपाल सिहं यादव के आह्वान पर प्रदेश में बिगड़ते कानून व्यवस्था, सरकार की जनविरोधी नीतियों व गरीब, मजदूरों, वंचितों, किसानों, मध्यवर्ग और छोटे व्यापारियों से जुड़ी समस्याओं को लेकर बुधवार को प्रदेश के समस्त जिला मुख्यालयों पर पार्टी कार्यकर्ताओं द्वारा प्रदर्शन किया गया। इसी कड़ी में लखनऊ में भी वरिष्ठ समाजवादी नेता भगवती सिंह, मुख्य प्रवक्ता सीपी राय व लखनऊ जिला ध्महानगर
अब आपको Love Status In Hindi For Whatsapp Instagram Facebook आर्टिकल में लेटेस्ट लव स्टेटस कोट्स देखने को मिलेंगे।
सरकार को घेरते हुए कांग्रेस नेता विवेक तन्खा ने कहा कि आज जो हुआ वह राज्यसभा में अभूतपूर्व स्थिति है। एक दिन में कृषि बिलों को पारित कराने के लिए बिना आम सहमति के दोपहर एक बजे (निर्धारित समय) के बाद भी सदन की कार्यवाही को जारी रखा जाता है। यही नहीं बिल पर अपना पक्ष रखने के लिए विभाजन की अनुमति तक नहीं दी जाती। वहीं लोकसभा के सदस्यों को राज्यसभा की सभी कार्यवाही से काट दिया जाता है। यह पूरी प्रक्रिया लोकतांत्रिक मूल्यों पर बड़ा हमला है।
भोपाल। मध्य प्रदेश की राजधानी भोपाल सहित राज्य के अधिकांश हिस्सों में रविवार सुबह से बादल छाए हैं, जिससे मौसम सुहावना बना है। मौसम विभाग के अनुसार, दक्षिणी उत्तर प्रदेश के मध्य भाग में चक्रवाती हवा का घेरा बना है, जिससे बारिश हो रही है और बादल छाए हुए हैं। रविवार सुबह से छाए बादलों के साथ चल रही धीमी हवाएं सिहरन पैदा करने वाली हैं। तापमान में भी गिरावट आई है। बीते 24 घंटों के दौरान कई जगहों पर भारी बारिश दर्ज की गई है।
शिनजियांग, हांगकांग में मानवाधिकार हनन पर प्रतिबंध के खिलाफ चीन ने जापान को चेताया
गुप्त नवरात्रि विशेष सिद्धियों को प्राप्त करने वाली नवरात्रि होती है. इसमें भगवती के काली स्वरूप के साथ दस महाविद्याओं की पूजा की जाती है. इस दौरान कड़े नियमों का पालन करना पड़ता है.
बिहार के पूर्णिया से आईं मैत्री वर्मा इसी यूनिवर्सिटी के महिला महाविद्यालय से अंग्रेज़ी में स्नातक हैं और एक बार फिर मास्टर्स में दाखिले के लिए यहां आई हैं. वे कहती हैं, ‘जब में एमएमवी में आई तो बीएचयू के नाम की वजह से यहां से बहुत कुछ उम्मीद कर रही थी. पर जब एडमिनशन लिया तो जाना कि हमारे कॉलेज की फैकल्टी बहुत अच्छी नहीं थी. क्लास इंटरेक्शन नहीं था, लिटरेरी फैस्ट्स उतने नहीं थे.’ हालांकि मैत्री एमएमवी के बाहर के बीएचयू से अब भी काफी प्रभावित नज़र आती हैं.
Highlightsराउत ने कहा, “हम पंडित नेहरू, महात्मा गांधी में विश्वास करते हैं। आप वीर सावरकर का अपमान न करें।” राष्ट्रीय कांग्रेस पार्टी के अजित पवार ने भी राहुल-सावरकर विवाद पर प्रतिक्रिया जाहिर की है।
इन रिपोर्टों के बाद सुरक्षा बलों ने नियंत्रण रेखा पर घुसपैठ रोकने वाली सुरक्षा टुकड़‍ियों को मजबूत किया है। सेना प्रमुख एमएम नरवाने से लेकर सीमा सुरक्षा बल (बीएसएफ) के प्रमुख राकेश अस्थाना और केंद्रीय रिजर्व पुलिस बल (सीआरपीएफ) के प्रमुख एपी माहेश्वरी, सभी पिछले 10 दिनों में जम्मू-कश्मीर का दौरा कर चुके हैं ताकि हालात की समीक्षा की जा सके और सरकार को इस बारे में जानकारी दी जा सके।
इससे पहले जनवरी में भी इंस्टाग्राम में वीडियो कॉल बटन के बारे में रिपोर्ट सामने आई थी। अब हाल ही में खबर आई थी कि इंस्टाग्राम एक ऐसा फीचर लाने की तैयारी में है जिसमें अगर कोई आपकी स्टोरी का स्क्रीनशॉट लेगा तो इंस्टाग्राम इसके बारे में आपको नोटिफाई कर देगा।
2 इसके अलावा कुल आय का निर्धारण केस-1के लिए बोली लगाने तथा गैस के
राउरकेला डिवीजन के सहायक वन संरक्षक टंकाधर बेहरा ने कहा कि दुर्घटना के समय ट्रेन की गति क्या रही होगी इस पर भी जांच किया जाएगा.
दूसरा अपना वीडियो बनाकर अपनी परेशानी तथा अपनी मांग बता रहे हैं।।
बीते दिनों खबर आई थी कि 97 साल के Dilip Kumar के दोनों भाइयों, अहसान खान और असलम खान को मुंबई के लीलावती अस्पताल में भर्ती करवाया गया है। दोनों की कोरोना रिपोर्ट पॉजिटिव आई थी, वहीं शरीर में ऑक्सीजन लेवन भी कम हो गया था। तब डॉक्टरों ने बताया था कि दोनों भाइयों को बाय-पैप वेंटिलेटर पर रखा गया है और आईसीयू में हैं। तभी से दोनों की हालत चिंताजनक थी। दोनों भाई पहले से ब्लड प्रेशर और हार्ट संबंधी बीमारियों से ग्रस्त थे।
-सभी टीकाकरण दल 20 जून को शाम 4 बजे जीवाजी विश्वविद्यालय के अटल विहारी वाजपेयी कन्वेंशन सेंटर पर एकत्रित होंगे। यहां से बसों के माध्यम से अपने-अपने टीकाकरण केंद्र पर पहुंचेंगे। सेक्टर अधिकारी के नेतृत्व में सभी टीकाकरण दल 20 जून की शाम को ही अपने-अपने केंद्र पर उपस्थिति दर्ज कराएंगे।
अमेरिका के 44वें राष्ट्रपति रहे ओबामा ने हाल में आयी अपनी किताब ए प्रॉमिस्ड लैंड में    2008 के चुनाव प्रचार अभियान से लेकर राष्ट्रपति के रूप में अपने पहले कार्यकाल के अंत में एबटाबाद (पाकिस्तान) में अलकायदा प्रमुख ओसामा बिन लादेन को मारने के अभियान तक की अपनी यात्रा का विवरण दिया है.
300 से ज्यादा सीटों के साथ सरकार बनाएगी भाजपा: मौर्य : राजा महेंद्र प्रताप सिंह के जयंती उत्सव में मुख्य अतिथि के रूप में शामिल हुईं भाजपा की राष्ट्रीय उपाध्यक्ष बेबी रानी मौर्य मीडिया से रूबरू हुईं। एक सवाल के जवाब में उन्होंने कहा कि सरकार की उपलब्धियां जनता अच्छी तरह जानती है। भाजपा की टक्कर किसी भी दल से नहीं है। भाजपा 300 से ज्यादा सीटों के साथ 2022 में फिर से सरकार बनाएगी। जनता में केवल भाजपा की सरकार बनने को लेकर उत्साहित है। भाजपा महिला मोर्चा की राष्ट्रीय उपाध्यक्ष सोनाली फोगाट ने कहा कि उन्हें शुरू से ही समाज सेवा करने का शौक था, इसी लिए भाजपा से जुड़ी हैं। उन्होंने कहा कि पहले की सरकारें देश को लूटने का काम करती थीं, लेकिन अब ईमानदारी से काम करने वाली सरकार है।
हिंदी न्यूज़ उत्तर प्रदेश बलिया ऑक्सीजन प्लांट का सांसद-मंत्री ने किया लोकार्पण
दिल्ली में लगातार घट रहे ICU बेड्स, जानें किस अस्पताल में हैं कितने खाली बेड्स
रणदीप हुडा को सरबजीत के लिए बिल्कुल ही इग्नोर कर दिया गया!
देश में पेट्रोल, डीजल के दामों में और इजाफा हो सकता है। ऐसा इसलिए क्योंकि भारत अरब देशों के साथ ही ईरान से भी क्रूड ऑयल का आयात करता रहा है। गुरुवार (2 जनवरी) को देश में पेट्रोल-डीजल के दाम 13 महीनों के अधिकतम स्तर पर पहुंच गए थे।
जब मिताली की तारीफ में सानिया ने पढ़े कसीदे, बताया कुछ खास
अनुवांशिक अवशेषों से भविष्य की महामारियों का पता चलेगा
अब एक्टर मनोज जोशी ने कहा ''ओम पुरी वाकई में काफी सीनियर एक्टर थे। वो सेट पर सभी को अपने साथ कंफर्टेबल कर लेते थे। चाहे नए लोग हों या सीनियर वो सभी के साथ कंफर्टेबल हो जाते थे। सेट पर वो उन लोगों का भी पूरा ध्यान रखते थे जो पर्दे के पीछे काम करते थे।''
‘तांडव के 96 कलाकारों पर दर्ज परिवाद की सुनवाई
पुजारी ने बताया कि जब विकास दुबे रसीद कटवाने के लिए पहुंचा तभी वहां मौजूद कर्मचारी को लगा कि यह विकास दुबे है। शक होने पर मंदिर के कर्मचारियों ने उसे गिरफ्त में ले लिया।
दुनियाभर में सबसे ज्यादा संपत्ति का नुकसान उठाने वाले अंबानी दूसरे व्यक्ति हैं. फ्रांस की फैशन कंपनी एलवीएमएच के प्रमुख बर्नाड आर्नाल्ट की संपत्ति 28 प्रतिशत या 30 अरब डॉलर घटकर 77 अरब डॉलर रह गयी है.
हकीकत : सही मायने में यह हवा से फैलने वाला संक्रमण नहीं है। जब संक्रमित व्यक्ति खांसता या छींकता है, तब उसके मुंह से बहुत छोटी-छोटी बूंदें निकलती हैं। ये बूंदें एक मीटर की दूरी तक पहुंच सकती हैं, जो किसी व्यक्ति से संपर्क होने पर उस तक इस घातक वायरस को पहुंचाती हैं। जब आप संक्रमित व्यक्ति के करीब होते हैं, तब इन छोटी-छोटी बूंदों के आपके चेहरे से चिपकने की संभावना ज्यादा रहती है। ये बूंदें किसी भी सतह पर चिपक सकती हैं और इस तरह वायरस कुछ घंटों तक सतह पर जीवित रहता है।
नई दिल्ली: दिल्ली में एक स्कूल के कक्षा एक में पढ़ने वाली छह वर्षीय बच्ची के साथ यौन उत्पीड़न करने के आरोप में एक सफाईकर्मी को गिरफ्तार किया गया। पुलिस ने गुरुवार को यह जानकारी दी। अतिरिक्त पुलिस उपायुक्त चिन्मॉय बिस्वाल ने बताया कि दक्षिण दिल्ली के मालवीय नगर के संत निरंकारी विद्यालय में बुधवार को दोपहर एक बजे एक सफाईकर्मी राकेश (22) ने उक्त बच्ची का यौन उत्पीड़न किया।
अगर आप तारा के लुक को अपने वॉर्डरोब में शामिल करना चाहती हैं, तो यह लहंगा सेट डिजाइनर की वेबसाइट पर उपलब्ध है, और इसकी कीमत आपको 77,500 रुपए के करीब है। (punitbalana.in)
राष्ट्रीय सुरक्षा कानून, सूचना का अधिकार कानून और आधार के जरिए सरकार आम आदमी के निजी पलों में घुसपैठ कर चुकी है। कारपोरेट सेक्टर भी विज्ञापन, मोबार्इल और इंटरनेट की सहायता से आम नागरिकों की निजी सूचनाओं के साथ खिलवाड़ कर रहा है।
क्या करना चाहिए खरमास में
हिंदी न्यूज़ बिहार दरभंगा कोरोना संक्रमण से दो महिलाओं की मौत
जवाब - द्रविड एक महान बल्लेबाज़ हैं और बहुत अनुभवी हैं. वो बहुत सुलझे हुए बल्लेबाज़ हैं और मैंने हमेशा उन्हें सम्मान दिया है. उनके जैसे अच्छे बल्लेबाज़ को बोलिंग करने से आत्मविश्वास और बढ़ता है, मज़ा आता है. जब एक अच्छे बल्लेबाज़ और एक अच्छे गेंदबाज़ के बीच मुक़ाबला होता है तो लोग भी मज़ा लेते हैं. मैं कभी डरता नहीं, ज़्यादा से ज़्यादा एक ओवर में छ छक्के ही मारेंगे न, जान से तो नहीं मार देंगे न.
पूर्व उड्डयन मंत्री और एनसीपी नेता प्रफुल्ल पटेल को इकबाल मिर्ची के साथ व्यापार करने के मामले में ED ने समन भेजा है. 18 अक्टूबर को प्रफुल्ल पटेल को ED के सामने पूछताछ के लिए पेश होने का समन है. प्रफुल्ल पटेल ने अब से कुछ ही देर पहले अपनी बेगुनाही पर सफाई दी है.
हिंदी न्यूज़ उत्तर प्रदेश गोरखपुर गोरखपुर में हर दिन पांच फर्जी कॉल से पुलिस परेशान
दिवंगत सैनिक की विधवा का यौन शोषण, रुकी पेंशन शुरू कराने का झांसा देकर फंसाया
स्कॉटलैंड  के सात बल्लेबाज दहाई तक नहीं पहुंच सके। माचान ने 35 गेंदों का सामना कर  छह चौके लगाए जबकि मैक्लॉड ने 19 गेंदों की तेज पारी में पांच चौके लगाए।  95 रनों पर आठ विकेट गिरने के बाद डेवे और लीस्क ने नौवें विकेट के लिए 35  रनों की साझेदारी की, जो इस टीम के लिए सबसे बड़ी साझेदारी साबित हुई।
आठवीं तक के पौने दो करोड़ छात्रों को किताब के लिए मिलेगी डेढ़ गुनी ज्यादा राशि
संजय शेखर ने छत्तीसगढ़ में ईटीवी के ब्यूरो चीफ के रूप में पांच साल (2002-2007), साधना न्यूज के स्टेट हेड के रूप में पांच साल (2007-2013), जिया न्यूज में रायपुर के स्टेट हेड के तौर पर मात्र 6 महीने (अगस्त, 2013 से जनवरी, 2014), इंडिया न्यूज छत्तीसगढ़ प्रमुख के रूप में करीब 4 साल (जनवरी, 2014 से सितंबर, 2017 तक) और पायनियर के प्रबंध संपादक के रूप में ( सितंबर 201 से अगस्त 2018 तक) की शानदार पारी खेली है।
मामले के अनुसार दिल्ली निवासी महिला की फेसबुक के माध्यम से बरसाना थाना में तैनात सिपाही से दोस्ती हो गई। दोनों ने अपने फोन नंबर एक-दूसरे को दे दिए। महिला का कहना है कि सिपाही ने शादी करने की बात कही। इस पर वो उसके झांसे में आ गई।
निर्भया : उपराज्यपाल ने की मुकेश की दया याचिका खारिज करने की सिफारिश
65. सर्वांगघात : यह जन्मजात मस्तिष्क का रोग है।
अपहरण के मामलों में कुल कितने लोग गिरफ्तार हुए... पढ़ें आगे...
ऑस्ट्रेलिया में इस सीजन में आग से संबंधित घटनाओं में 18 लोगों की मौत की पुष्टि हो चुकी है. हालांकि मंगलवार को हुई बारिश ने लोगों को थोड़ी राहत जरूर दिलाई है, मगर अधिकारियों ने आशंका जताई है कि आने वाले समय में ये आग और विकराल रूप धारण कर सकती है. इस बीच प्रधानमंत्री स्कॉट मॉरिसन ने पुनर्निर्माण के लिए एक दशमलव चार अरब डॉलर की सरकारी मदद की घोषणा की है.
1- आप जब भी दूध उबालने रख रहे हैं उसमें एक चम्मच डालकर छोड़ दें। ऐसा करने से दूध उबल कर बाहर नहीं गिरेगा। क्योंकि इससे दूध में बहुत ज्यादा प्रेशर बनने से पहले ही भाप को निकलने की जगह मिल जाती है।
मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ ने भी आज मंगलवार को हुई कैबिनेट बैठक में कोरोना वायरस के बढ़ते खतरे को देखते हुए Work from home सह‍ित कई निर्णय लिए गए हैं। सरकारी कार्यालयों में भीड़ खत्म करने के लिए कर्मचारियों को Work from home की व्यवस्था सुनिश्चित की जाएगी साथ ही प्रदेश सरकार ने कोरोना का मुफ्त इलाज किए जाने की घोषणा की है।
- 99वें संविधान संशोधन कानून 2014 को अंसवैधानिक और शून्य घोषित किया।
सीबीआई ने सुशांत के फ्लैट से गायब सामान के बारे पूछा तो नौकरों ने बताया कि पुलिस के कहने पर फ्लैट मालिक ने सामान हटाया है जबकि इस तरह के मामले में कोर्ट की अनुमति के बिना कोई भी सामान घटनास्थल से हटाया नहीं जाता है। सीबीआई को सुशांत के बेडरूम में सिर्फ बेड ही मिला। इसके बाद सीबीआई ने सुशांत के घर पर क्राइम सीन रेक्रिएट किया। ​फॉरेंसिक एक्सपर्ट अपने एक डमी बॉडी भी लेकर आए थे। क्राइम सीन के फोटोग्राफ के आधार पर सीबीआई ने 14 जून के दिन को हुबहू बनाने की कोशिश की। सीबीआई ने सुशांत के घर का पूरी तरह निरीक्षण किया और बिल्डिंग की छत पर जाकर पानी की टंकी का भी निरीक्षण किया। ​इस पूरी प्रक्रिया का वीडियो बनाया गया है। सीबीआई और फॉरेंसिक की टीम को सुशांत के कुक नीरज और दोस्त सिद्धार्थ पिठानी ने उस दिन क्या और कैसे हुआ और क्या देखा गया, ये बात अफसरों को समझाई।
उन्होंने कहा कि जब बिहार से झारखंड अलग हुआ था, तो सभी लोग मायूस थ़े लेकिन शिक्षा, स्वास्थ्य, बिजली के अलावा सभी तबके के कल्याण के लिए विकास कार्य किया, गांव में स्कूल, कॉलेज, स्वास्थ्य केंद्र बनवाया़ आज बिहार के लोग खुश हैं और झारखंड मायूस़ उन्होंने कहा कि देश की अन्य पार्टियां हवा-हवाई की बात करते है़. केंद्र की गलत नीतियों के कारण झारखंड में बेरोजगारी व भ्रष्टाचार बढ़ा है़ उन्होंने केंद्र सरकार से झारखंड व बिहार को विशेष राज्य की दरजा देने की मांग की़ श्री कुमार ने कहा कि सरकारी की तरह निजी क्षेत्रों में भी आरक्षण की जरूरत है, तभी गरीब तबके के लोगों का विकास संभव है़ देश विविधता से भरा पड़ा है़ सब को साथ लेकर चलने में ही देश का कल्याण होगा़ सभा को पार्टी प्रत्याशी, विधायक सुधा चौधरी, पूर्व विधायक रामचंद्र केसरी, बिहार के मंत्री जितेश्वर मेहता ने भी संबोधित किया़ धन्यवाद ज्ञापन रामस्वरूप यादव ने किया़
इस साल अभी तक इस तरह के मामलों में आरपीफ ने 226 स्टंटबाजों पर कार्रवाई की गई
चित्तौडग़ढ़ में गोलप्याऊ चौराहे पर जुलूस के रूप में गुजरते बंद समर्थक।
विद्युत उपकेंद्र बैरमपुर बरवां से जुड़े उपभोक्ताओं ने बदतर बिजली आपूर्ति पर कड़ी नाराजगी व्यक्त की। उपभोक्ता अजय सिंह व आशू वर्मा ने नाराजगी व्यक्त करते हुए कहा कि उपभोक्ताओं को सुचारु बिजली मिल सके, इसके लिए जिम्मेदारों को गंभीरता दिखानी चाहिए। 12-12 घंटे की अघोषित विद्युत कटौती से उपभोक्ताओं को मुश्किलें हो रही हैं। इसे लेकर जिम्मेदारों को ठोस कदम उठाने चाहिए। उपभोक्ता झुग्गीलाल व कमला प्रसाद ने कहा कि जब बिजली की मांग कम हुई है, तो ऐसे में इस प्रकार से विद्युत आपूर्ति का बेपटरी होना अत्यंत चिंताजनक है। जिम्मेदार यह भी नहीं बताते कि आखिर गड़बड़ी कहां से है और कब दूर होगी।
बूज ऐंड कंपनी द्वारा 2010 में नैसकॉम के लिए कराए गए एक बाजार अध्ययन के अनुसार 2009 में भारतीय एयरोस्पेस इंजीनियरिंग सेवा उद्योग करीब 37.5 करोड़ डॉलर से 50 करोड़ डॉलर मूल्य का था। उम्मीद है कि 2020 तक यह बाजार बढ़कर 360 करोड़ डॉलर से 420 करोड़ डॉलर मूल्य का हो जाएगा।
अंबा बाजार में सार्वजनिक शौचालय न होने से आम लोगों को काफी परेशानियों का सामना करना पड़ता है।
ये भी पढ़ें- अयोध्या में राम मंदिर का उत्साह, मस्जिद की कवायद ठंडी
सवाल :  एसी व नॉन एसी प्राइवेट रूम में कोई सुधार नहीं हुआ।
शोरूम में फार्म भरते समय आपको एमएनपी प्लान में से एक प्लान का चयन करना होता है। प्लान का चयन करना पोस्टपेड और प्री-पेड दोनों उपभोक्ताओं के लिए जरूरी होता है।
एसोसिएशन के चीफ नितिन दत्तार ने  कहा कि फिल्म रिलीज होने से भारतीयों की भावनाएं आहत होंगी। साथ ही उन्होंने ये भी कहा कि अगर कोई सिंगल स्क्रीन सिनेमाघर फिल्म को रिलीज करता है तो फिल्म के विरोध में हुए नुकसान की जिम्मेवारी खुद मालिक की होगी। उन्होंने कहा कि महाराष्ट्र के अलावा गोवा, गुजरात और कर्नाटक के अपने सहयोगियों से भी फिल्म को नहीं दिखाने की अपील की है।
कांग्रेस के मार्च के सवाल पर खेर ने कहा कि ये कोई बॉक्स ऑफिस की फिल्म नहीं है, जिसके लिये बड़े-बड़े सुपरस्टार की जरूरत है। हमारी रैली में अगर 5 लोग भी होंगे तो वो देश के लिए आएंगे। कांग्रेस ने अपना जुलूस राजनैतिक प्वाइंट ऑफ व्यू से निकाला होगा, लेकिन हमारी रैली में लेखक जुड़ रहे हैं। संविधान की आजादी को सेलिब्रेट करेंगे। असिहष्णुता का जो नया शब्द ढूंढ़ा गया है, उसके खिलाफ ये जुलूस है।
इस सीरीज में टीम इंडिया के अलावा श्री लंका और बांग्लादेश हिस्सा ले रही हैं . आपको बता दें कि इस सीरीज के लिए रोहित शर्मा को टीम की कमान दी गई है . इसके साथ ही शिखर धवन को इस सीरीज के लिए उपकप्तान बनाया गया है . इस सीरीज का पहला मैच भारत और श्री लंका के बीच खेला जाएगा . आइये जानते है यह मैच कब, कहाँ और कितने बजे से खेला जायेगा ?
कंपाउंडिंग की वन टाइम सेटलमेंट योजना से सरकार को 500 करोड़ रुपये का राजस्व मिलने की उम्मीद है। योजना से राजधानी देहरादून, हरिद्वार, ऊधमसिंह नगर और नैनीताल जिलों में सबसे ज्यादा राजस्व मिलेगा। इस धनराशि का 70 फीसदी पार्किंग और हरित क्षेत्र विकसित करने में खर्च किया जाएगा।
नई दिल्‍ली। अमेरिका ने भारत को GSP (वरीयता की सामान्यीकृत प्रणाली) लिस्ट से बाहर करने के बाद भारतीय बाजार पर इसका क्या फर्क पड़ेगा इसको लेकर नीति आयोग के वीसी राजीव कुमार ने बयान दिया है। न्‍यूज एजेंसी ANI के मुताबिक, राजीव कुमार ने कहा कि यह हमारे निर्यात को थोड़ा प्रभावित करेगा। लेकिन बहुत ज्यादा प्रभाव नहीं पड़ने वाला है। लेकिन अगर ऐसा होता है, तो मुझे लगता है कि हमें इसे अपने में लेना चाहिए। निर्यात अवसंरचना में सुधार करने के लिए प्रयास करना और कार्य करना होगा।
नोटबंदी का असर दुधारी तलवार जैसा है
65 वर्षीय मोहसिन खान लॉर्ड्स में दोहरा शतक बनाने वाले पहले पाकिस्तानी थे। उन्होंने बाबर आजम की प्रशंसा करते हुए कहा कि वह तीनों फॉर्मैट में बेहतर प्रदर्शन कर रहा है और टी20 टीम का नेतृत्व भी बखूबी संभाल रहे हैं।
स्कॉर्पियो में सवार 8 युवक पकड़कर लाए थे
बॉलीवुड से हॉलीवुड तक अपना जादू चलाने वाली प्रियंका चोपड़ा (Priyanka Chopra) ने सोना के नाम से न्यूयॉर्क में नया इंडियन रेस्तरां खोला है. प्रियंका ने रेस्टोरेंट और डिशेज की कुछ फोटोज सोशल मीडिया पर शेयर की है. वहीं, कोरोना की चपेट में अब तक बॉलीवुड के कई सितारे आ चुके है. अब इसमें बॉलीवुड अभिनेता और राजनेता परेश रावल का भी नाम जुड़ गया है. परेश रावल ने सोशल मीडिया पर बताया कि वो कोविड संक्रमित हो गए हैं.
3                   कंचन  मनोज सिंह                     कांग्रेस
देश की ऑयल मार्केटिंग कंपनियों (HPCL, BPCL, IOC) ने बिना सब्सिडी वाले एलपीजी रसोई गैस सिलेंडर की कीमतों में बढ़ोतरी का ऐलान किया है।
शाह ने जेटली को याद करते हुए बताया कि ‘बिना किसी प्रसिद्धी के किसी काम को करना उनकी आदत थी. राजनीतिक तौर पर युवा अवस्था में 19 महीने इमरजेंसी के दौरान जेल में रहे.जहां पार्टी और नेतृत्व ने जिम्मेदारी दी उन्होंने बखूबी निभाया. गुजरात में प्रभारी थे. महीनों चुनाव में रहते थे. इसका गुजरात बीजेपी को बहुत फायदा हुआ.’
कार्यक्रम की रूपरेखा मुक्त इकाई के कार्यक्रम अधिकारी डॉ. देवांशु गौतम ने दी।
हर जिले को अतिरिक्त एक करोड़ मुख्यमंत्री के निर्देश का पालन करते हुए राज्य की मुख्य सचिव विनी महाजन ने सभी स्वास्थ्य अधिकारियों को इस लक्ष्य को पूरा करने के लिए आवश्यक कदम उठाने का निर्देश दिया है. वैक्सीनेशन अभियान को तेज करने के लिए उन्होंने हर जिले को अतिरिक्त एक करोड़ रुपये देने की घोषणा की है. विनी महाजन ने कहा कि महामारी पर काबू पाने के लिए पैसे की कमी नहीं होने दी जाएगी. शुक्रवार को विनी महाजन ने इस संबंध में राज्य के उच्च अधिकारियों की बैठक बुलाई थी जिसमें कोविड-19 की स्थिति की समीक्षा की गई.
3. एक समय था जब यहां टमाटर उगने लगे थे, जिससे वैज्ञानिक भी हैरान थे। वैज्ञानिकों को किसी भी तरह की दिक्कत न हो, इसलिए टमाटर को वहां से हटा दिया गया था।
भारतीय राष्ट्रीय राजमार्ग प्राधिकरण (एनएचएआई) ने मोटरसाइकिल, स्कूटर द्वारा यातायात नियमों का पालन ना करने वालों के लिए एकबार फिर चेतावनी जारी की है।
लखनऊ: आज शिविर कार्यालय में जिलाधिकारी अभिषेक प्रकाश द्वारा तीसरी लहर के दृष्टिगत कोविड 19 संक्रमण पर प्रभावी रोक लगाने के उद्देश्य से एक महत्वपूर्ण बैठक की गई। जिलाधिकारी ने बताया कि कोविड प्रबन्धन में लगे सभी अधिकारी तैयार रहे किसी भी हाल में कोविड संक्रमण को बढ़ने नही देना है। बैठक में जिलाधिकारी द्वारा निम्नवत दिशा निर्देश दिये गए है।
तीन महीने में सीखी कार
मध्य प्रदेश में तीन दिन तीखे रहेंगे ठंड के तेवर फिर कुछ राहत मिलने के आसार
उन्होंने कहा, ‘राष्ट्रीय चैनल को बंद करने के फैसले की सबसे बड़ी वजह इसका कमज़ोर ट्रांसमिशन है. नागपुर ट्रांसमिशन की क्षमता केवल एक मेगावॉट है और इसे बड़ी संख्या में श्रोता सुन ही नहीं सकते. डिजिटल रेडियो के समय में ऐसी तकनीक पर्याप्त नहीं है.’
समारोह की अध्यक्षता नामवर सिंह और संचालन केसरी सिंह टाइगर ने किया। अशोक पांडेय, ज्ञानेंद्र सिंह ज्ञानू, रन्तदेव सिंह, जितेंद्र शर्मा, शंकर यादव, अवधू यादव, रविन्द्र सिंह, सुनील कुमार सिंह, कृष्णपाल, रामसागर सिंह, हरेंद्र सिंह, लालबहादुर सिंह और चंचल चौबे आदि उपस्थित थे।
जिले में हुए लाकडाउन के 40 दिनों बाद अंग्रेजी शराब, बीयर व देशी शराब की दुकाने खुलीं, तो मदिरा का सेवन करने वाले लोगों की खुशियां लौट आईं। दुकान खुलते ही शराब खरीदने वालों की भीड़ लग गई। 40 दिनों से जहां लोग दूरी बनाकर अपने घरों में बैठे थे, कोरोना का खौफ व सोशल डिस्टेंसिंग का ख्याल नहीं रहा। शहर व कस्बों में शराब की दुकानों पर भारी भीड़ देखी गई।
रेलवे बोर्ड के सदस्य (रॉलिंग स्टॉक) रवींद्र गुप्ता की मानें तो सोलर पावर पहले शहरी ट्रेनों और फिर लंबी दूरी की ट्रेनों में लगाए जाएंगे। अगले कुछ दिनों में 50 अन्य कोचों में ऐसे ही सोलर पैनल्स लगाने की योजना है। पूरी परियोजना लागू हो जाने पर रेलवे को हर साल 700 करोड़ रुपए की बचत होगी। इस तरह की भारतीय ट्रेने पर्यावरण संरक्षण में सहायक होंगी।
पोर्टल की योजना पहले संस्करणों के आधार पर द कलेक्टेड वर्क्स ऑफ महात्मा गांधी के खोज योग्य इलेक्ट्रॉनिक संस्करण को उपलब्ध कराने की है। ट्रस्ट गांधी विरासत स्थलों पर एक व्यापक संग्रह पर भी काम कर रहा है, जिसे पोर्टल पर उपलब्ध कराया जाएगा।
खेसारी लाल के भोजपुरी गाने (Bhojpuri gaana) ‘आरा पिया’ के वीडियो को सारेगामा हम भोजपुरी के यूट्यूब चैनल पर जारी किया गया है। इसे दर्शकों से बहुत बढ़िया रिस्पांस मिल रहा है। इसके वीडियो को रिलीज किए हुए महज कुछ ही देर हुई है और वीडियो को एक मिलियन से भी अधिक बार देखा जा चुका है। गाने के वीडियो में देखने के लिए मिल रहा है कि अदाकारा चांदनी खेसारी (khesari lal yadav And Chandani Singh) की पत्नी के भूमिका में हैं और उनसे मार्केट से छठ का सामान लाने के लिए कह रही हैं, लेकिन वो उन्हें मना करते दिखाई दे रहे हैं और कह रहे हैं कि उनके पास छोटा बच्चा है और वो इस बार छठ (Chhath puja 2021) ना करें तो अच्छा रहेगा, लेकिन अदाकारा नहीं मानती हैं। इस दौरान दोनों के बीच कमाल की केमिस्ट्री देखने के लिए मिल रही है। लोग इसे बहुत ज्यादा पसंद कर रहे हैं। वीडियो जहां एक मिलियन से अधिक लोग देख चुके हैं वहीं, इसे 61 हजार से भी अधिक लाइक्स मिल चुके हैं। इंटररेनट पर लोग अपने चहेते स्टार की जमकर प्रशंसा कर रहे हैं और उन्हें ट्रेंडिंग स्टार कह रहे हैं।
गोवा की लोकल मीडिया में कहा जा रहा है कि सत्तारूढ़ गठबंधन कुछ विकल्पों पर चर्चा कर रही है. मसलन सुदीन धावलिकर बीजेपी के साथ अपनी पार्टी MGP का विलय कर सकते हैं और उन्हें मुख्यमंत्री बनाया जा सकता है. लेकिन पार्टी और संगठन के दो अन्य विधायक इस प्रस्ताव को लेकर ज़्यादा उत्सुक नहीं हैं.
घटनास्थल पर डॉग स्क्वायड सहित कई अन्य टीमें मामले के खुलासे के लिए लगाई गई थीं. एसपी संजीव सुमन ने बताया कि गाड़ी में खाने-पीने के सामान के साथ ही शराब आदि की बोतल भी पड़ी मिली थी, जिससे प्रथम दृष्टया हत्या किसी नजदीकी के द्वारा की जाने की आशंका है.
गोवा के मुख्यमंत्री मनोहर पर्रिकर का सोमवार को पूर्ण सैन्य और राजकीय सम्मान के साथ अंतिम संस्कार किया जाएगा। गृह मंत्रालय ने यह जानकारी दी। रक्षा मंत्री रह चुके पर्रिकर (63) का पणजी के पास दोना पावला स्थित उनके निजी आवास पर रविवार को निधन हो गया। वह पिछले साल फरवरी से ही अग्नाशय कैंसर से जूझ रहे थे।
हालांकि भारतीय जनता पार्टी प्रधानमंत्री की बार-बार हो रही इन यात्राओं को राजनीति से जोड़कर नहीं देखती. पार्टी प्रवक्ता शलभ मणि त्रिपाठी कहते हैं, "यूपी ने बीजेपी को और प्रधानमंत्री को बहुत कुछ दिया है, यहां की जनता उन्हें बार-बार बुलाती है, उनको यहां से लगाव है, इसलिए अक़्सर आते हैं. इसमें राजनीति देखना ठीक नहीं है."
कासगंज में सचल दल की निगरानी में कराई परीक्षा एटा के दो केंद्रों पर मिली शिकायत। कासगंज में हुए विवाद की जांच रिपोर्ट सौंपी परीक्षा नियंत्रक को। अनियमितताओं की शिकायत पर 17 कालेजों को भेजा गया है नोटिस।
परिवार ने लगाई मदद की गुहार
डच टीम को हराकर प्रतिष्"ा बचाना चाहेगा ब्राजील
नकारात्मक वैश्विक संकेतों के बीच पिछले कारोबारी दिन शेयर बाजार गिरावट पर बंद हुआ था। सेंसेक्स 1.31 फीसदी की गिरावट के साथ 580.09 अंक नीचे 43599.96 के स्तर पर बंद हुआ था। वहीं निफ्टी 1.39 फीसदी (166.55 अंक) की गिरावट के साथ 12771.70 के स्तर पर बंद हुआ था।
सूरत।गुड्स एंड सर्विस टैक्स के एक बार फिर से कपड़ा बाजार में व्यापारियों के बीच सेमिनार आयोजन का सिलसिला तेज हो गया है। मंगलवार तक इस मुद्दे पर सड़क पर उतरे कपड़ा व्यापारी अब कॉंफ्रेंस हॉल, बोर्डरूम, कन्वेंशन हॉल आदि में आयोजित सेमिनार में बैठकर इसे गंभीरता से समझने का प्रयास कर रहे हैं।
फ़ीचर गुणवत्ता सस्ते अनुभागीय सोफे सेट। ग्राहकों के पास वहाँ बेची जाने वाली सस्ते अनुभागीय सोफे की बड़ी सूची से चुनने का विकल्प है। ई-कॉमर्स वेबसाइट से खरीदने का फायदा यह है कि ग्राहकों को लिविंग रूम फर्नीचर के बड़े संग्रह से सर्फ करने का विवेक होता है और वे अपील करते हैं कि उन्हें क्या पसंद है।
जल शक्ति उपमंडल भोरंज की दो उठाऊ पेयजल योजनाएं पर्याप्त पानी न होने के चलते सूख गई हैं। साथ अन्य स्कीमें भी सूखे की मार झेल रही हैं। आलम यह है कि इन स्कीमों से पर्याप्त पेयजल अपलिफ्ट नहीं हो पा रहा है। यही कारण है कि कई क्षेत्रों में पानी की आपूर्ति पर्याप्त मात्रा में नहीं हो रही। कई प्रभावित गांवों में पानी की आपूर्ति तीसरे दिन कर दी गई है। लोगों ने जल शक्ति विभाग से मेवा -लगवालती पेयजल योजना से जोडऩे की मांग की है। गौरतलब है कि जल शक्ति विभाग से कई बार इस समस्या से अवगत करवा चुके हैं। गर्मियों में भोरंज क्षेत्र की सारी योजनाएं मेवा-लगवालती पेयजल योजना पर निर्भर हो जाती हैं। यदि ऐसा ही हुआ, तो आने वाले समय मे फिर से क्षेत्र के लोग पीने के पानी के लिए तरसते नजर आएंगे। ग्रामीणों का मानना है कि हर वर्ष इसी वजह से गर्मियों में पानी की किल्लत भी उठानी पड़ रही है। इस वर्ष अधिक गर्मी है और लोगों को पानी के लिये दर-दर भटकना पड़ रहा है।
देश में लगभग 275 पंजीकृत नागरिक हेलीकॉप्टर हैं
पहला झूठ- योगेंद्र यादव ने कहा कि इस आंदोलन के बारे में देश में ये झूठ फैलाया जा रहा है कि यह बिचौलियों का आंदोलन है किसानों का नहीं। योगेंद्र यादव ने कहा कि आप साफ देख सकते हैं जहां तक नजर जाती है यहां कितने किसान, कितने बिचौलिए और कितने आढ़तिए हैं। यह झूठ इसलिए फैलाया जा रहा है ताकि आंदोलन को कमजोर किया जा सके।
ग्राम पालड़िया लालमुंहा निवासी धनराज पिता जगदीश प्रजापत (30) रविवार रात 10 बजे अपने साथी को गुलियाना छोड़कर वापस जा रहा था। गुलियाना के  समीप अंधेरा होने के  कारण मोड़ पर बाइक फिसल गई। गंभीर चोट लगने से वह बेहोशी की हालत में रातभर झाड़ियों में पड़ा रहा। सुबह ग्रामीणों ने बाइक एवं घायल युवक को देखा। 108 एम्बुलेंस तथा डॉयल 100 को सूचना दी। लेकि न एक घंटे इंतजार के  बाद भी न तो 108 एम्बुलेंस वहां पहुंची और न ही डॉयल 100 पुलिस आई। इंतजार करने के  बाद ग्रामीणों ने निजी वाहन से घायल युवक को धुंधड़का प्राथमिक स्वास्थ्य केंद्र पहुंचाया। यहां से चिकि त्सकों ने प्राथमिक उपचार के  बाद घायल को जिला हॉस्पिटल रैफर कर दिया।
1 जुलाई से 20 सितंबर के बीच पेट्रोल 7.43 रुपये महंगा आपको बता दें कि देश भर में पेट्रोल-डीजल के दाम बढ़ने का सिलसिला लगातार जारी है. पहली जुलाई से 20 सितम्बर के बीच दिल्ली में पेट्रोल के भाव 7 रुपये 43 पैसे बढ़े जबकि डीजल की कीमतों में 5 रुपये 44 पैसे का इजाफा हुआ.
इसे जरूर पढ़ें : झारखंड के पूर्व चीफ जस्टिस भगवती प्रसाद का गुजरात में निधन
इलाहाबाद विश्वविद्यालय के महिला हॉस्टल में रहने वाली मालती सरोज ने कर्नलगंज पुलिस को बताया कि उन्होंने ऑनलाइन कपड़ा मंगाया था। उसे वापस करने के लिए कस्टमर केयर पर कॉल किया। इसके बाद दूसरे नंबर से कॉल आई। फोन करने वाले ने टीम व्यूवर मोबाइल एप डाउनलोड करने को बोला। जैसे ही मालती सरोज ने उसे खोला तो उनके खाते से 69,350 रुपये ट्रांसफर हो गए।
मंडी। अखिल भारतीय वद्यार्थी परिषद द्वारा प्रेस वार्ता का आयोजन किया गया। इस दौरान मंडी विभाग संयोजक अब्बू गोयल ने कहा कि अखिल भारतीय विद्यार्थी परिषद हिमाचल प्रदेश का 41वा अधिवेशन छोटी काशी मंडी के मां......
दवा भी बाहर की
शाह को हार्दिक ने एक खुला संदेश देते हुए कहा कि आंदोलन केवल इस कारण से नहीं रोका जाएगा क्योंकि भाजपा अध्यक्ष ऐसा चाहते हैं. हार्दिक ने सोशल मीडिया पर डाले गए संदेश में कहा कि मैं अमित शाह से इस मामले से दूर रहने का आग्रह करता हूं.
हालांकि इन आवारा पशुओं की सेवा के लिए प्रशासन की तरफ से गौ सेवा केंद्र भी खोले गए हैं, लेकिन वहां की अव्यवस्था किसी से छुपी नहीं है।
सबको प्राथमिक शिक्षा मुहैया कराना वह लक्ष्य है जिसे शत प्रतिशत तौर पर हासिल किया जाना है. यानी दुनिया के सभी बच्चों को 2015 तक प्राईमरी शिक्षा हासिल कराना. आबादी के लिहाज़ से दुनिया के दूसरे सबसे बड़े मुल्क भारत में प्राथमिक शिक्षा के लिए सर्व शिक्षा अभियान
राज्य में भाजपा के एक नेता ने कहा कि पहले यह रैली अक्टूबर में आयोजित की जाने वाली थी लेकिन उस तिथि को बदल दिया गया। इस नेता ने कहा, "रैली की तिथियों की घोषणा करना शीर्ष नेताओं का काम है हम उसमें हस्तक्षेप नहीं करते हैं।"
पतलीकूहल में नए बस अड्डे की योजना को झटका
क्या वो अपने ऑफिस से जल्दी घर आना शुरू करने वाला है? क्या तुम बच्चे कि देखभाल के लिए नर्स रखोगे? क्या तुम अपने सास ससुर या माँ बाप से मदद लोगे? तुम्हारे घर से ऑफिस कितना दूर है? जब तुम लेट होगी तो क्या वो जल्दी आकर बच्चे को संभल पायेगा? घर का बाकि कामकाज कैसे होगा? क्या उसने इस सब के बारे में भी सोचा है?
चालक ट्रेनिंग सेंटर के लिए डेढ़ साल बाद भी नहीं मिली जमीन
वह ऑनलाइन सब्जियों की होम डिलीवरी करने वाली कंपनी बिग बास्केट के विज्ञापन में भी दिखाई देते हैं।
वीडियो कांफ्रेंसिंग के माध्यम से सभी राज्यों के शिक्षा अधिकारियों को निर्देश दिए गए कि छात्रवृत्ति, फेलोशिप और अन्य प्रकार की सब्सिडी प्राप्त करने वाले सभी पात्र विद्यार्थियों के आधार नंबर एकत्र कर संबंधित संस्थान अपनी वेबसाइट पर अपलोड करें।
पसीने से तरबतर उसकी ज़बीन* है
ओमेगा क्लासेज के डायरेक्टर मोहम्मद कलीमुद्दीन ने कहा कि स्कूलों में एनसीईआरटी की किताबें चलना चाहिए। प्रतियोगिताओं में एनसीईआरटी किताबों से ही पूछा जाता है। अभिभावकों को भी यह चाहिए कि अपने बच्चे की किसी विशेषज्ञ से काउंसिलिंग कराएं कि अपने बच्चे को किस लाइन में भेजना है। जो कि स्मार्ट एजुकेशन का एक पार्ट है।
मौसम विभाग के अनुसार वीरवार को अधिकतम तापमान 25.2 डिग्री और न्यूनतम तापमान 15.2 डिग्री दर्ज किया गया है।
द मिरर ऑफ एरिस्ड.
उत्तर : अनुच्छेंद 17
इसके जवाब में केजरीवाल ने कहा कि 'निश्चित रूप से, हम भी ऐसा करेंगे।' बता दें कि दिल्ली में मीडियाकर्मियों का टेस्ट कराए जाने की मांग ऐसे समय उठी है जब महाराष्ट्र में 53 पत्रकार कोविड-19 से सक्रमित पाए गए हैं।
क्या है इंसेफेलाइटिस के लक्षण
परिषद उपाध्यक्ष विनोद कुमार ने पार्षदों के आरोप को निराधार बताते हुए कहा कि मेरी इस मामले में कोई दुर्भावना नहीं थी। मैंने सिर्फ लाइटों की कंप्लीशन पर हस्ताक्षर किए थे। जबकि चेयरपर्सन शीला राठी ने कहा कि एचएसआईआईडीसी ने लाइटों का काम कराया था। परिषद की ओर से इसके भुगतान का कोई सरोकार नहीं था। परिषद की राजनीति में पिछड़े बैठे लोग निराधार बयानबाजी कर रहे हैं।
आरोप लगाया गया है कि, राजस्व विभाग की तत्कालीन प्रमुख सचिव माला श्रीवास्तव ने एक रिपोर्ट पेश की थी, जिसमें भोपाल रियासत की सरकारी जमीन पर अवैध कब्जे और अतिक्रमण की जानकारी दी गई थी.
यह प्रतीक चिन्ह राज्य की एक ऐसी पहचान कही जा सकती है, जिसको देखने के बाद राज्यवासी अपने आप को गौरवान्वित महसूस करेंगे. इससे पूर्व के चिन्ह में गौरव महसूस करने का थोड़ा अभाव था. इसे देखते हुए राज्य सरकार ने कई बुद्जीवी लोगों से विचार-विमर्श किया. और उनके सुझाव सुनने के बाद ही नये प्रतीक चिन्ह को स्वीकार किया.
कानपुर के गोविंद नगर में लड़कियों को मूफ्त में शिक्षा देने का एक केन्द्र चलाया जा रहा है। इस केन्द्र में अन्य सभी विषयों के साथ उन्हें कम्प्यूटर की जानकारी भी दी जा रही है। इस केन्द्र को इंजीनियर अनिल विश्नोई और उनके परिवार के लोग मिलकर चला रहे हैं। अनिल का कहना है कि वो बेटी बचाओ, बेटी पढ़ाओं अभियान को आगे ले जाना चाहते हैं।
इस स्कूटर में कंपनी ने 60V 28 ah की क्षमता का लिड एसिड और लिथियम आई-ऑन बैटरी पैक दिया है। इस स्कूटर को ड्राइव करने के लिए न तो ड्राइविंग लाइसेंस की जरूरत है और न ही व्हीकल रजिस्ट्रेशन की। ये इस स्कूटर को और भी ज्यादा किफायती बनाता है।
सिटी के चोर सब पर भारी पड़ रहे हैं। चाहे पुलिस वाला हो, कोई रसूखदार अधिकारी हो या कोई और। वह किसी को नहीं बख्शने वाले हैं। फ्राइडे को अपर आबकारी अधिकारी आयुक्त प्रशासन के घर में हाथ आजमा कर चोरों ने यह साबित भी कर दिया। इसके पहले कई पुलिस वाले भी इनके शिकार बन चुके हैं।
टोक्यो में लगाए गए इस आपातकाल के दौरान शराब परोसने वाले बार, रेस्टोरेंट और ऐसे ही अन्य स्थानों को या तो बंद किया गया है या उनके संचालन के समय को सीमित किया गया है। ऐसा इसलिए किया गया है क्योंकि ये कुछ ऐसे स्थान हैं, जहाँ से भीड़ के इकट्ठा होने की गुंजाइश बहुत ज्यादा होती है। इसी कारण लोगों को इकट्ठा होने से रोकने के लिए यह निर्णय लिया गया है।
ब्राह्मण समाज की बैठक में एकजुटता पर जोर
इसके बाद ट्रक चालक से पूछताछ करने की कोशिश की जा रही थी लेकिन वह पुलिस टीम को सहयोग नहीं कर रहा था। ट्रक के चालक से उसका नाम पता पूछा तो ट्रक चालक ने अपना नाम गुरुसेवक उर्फ सेवासिंह जुलाहा, उम्र 41 साल, और ग्राम खानपूर तह.खरड जिला मोहाली (पंजाब) का रहने वाला बताया।
संगोष्ठी की अध्यक्षता करते हुए साहित्यकार प्रो. रामदेव शुक्ल ने कहा कि समाज में व्याप्त हर तरह की कुरीतियों को बाबा गोरखनाथ जड़ से समाप्त कर देते थे। उन्होंने समाज में व्याप्त भेदभाव को दूर करने का प्रयास किया और जीवमात्र को एक मानने का संदेश दिया। गुरु गोरखनाथ ने अपरिग्रह पर जोर दिया क्योंकि परिग्रह की प्रवृत्ति के कारण ही लोग धन के संग्रह में गलत तरीके का इस्तेमाल करते हैं। मुख्य वक्ता डा. कन्हैया सिंह ने कहा कि गुरु गोरक्षनाथ ने साधना के मार्ग को ठीक किया। एक समयकाल में आई तमाम आनुष्ठानिक कुरीतियों को दूर करने के लिए साधना के केंद्रों की पवित्रता और ब्रह्मचर्य के महत्व को स्थापित किया। विशिष्ट वक्ता प्रो. राजवंत राव ने कहा कि भारत की सांस्कृतिक परंपरा में नाथ पंथ का विशेष स्थान है। गुरु गोरखनाथ जी के विचार से जीवन के लिए अनेक प्रेरणाएं मिलती है। वह संसार के समानांतर एक प्रति-सत्ता रचना रचते हैं।
उन्होंने कहा कि बिना मास्क के घूमते पाये गये लोगों पर जुर्माना लगाया जायेगा।
इस मौके पर राजापुर, थाना अध्यक्ष पहाड़ी श्रवण कुमार सिंह आदि मौजूद रहे ।
क्यों एकाएक स्टोक्स सुर्खियों में आए : बेन स्टोक्स अचानक सुर्खियों में आने की एक वजह एशेज सीरीज के तीसरे टेस्ट मैच में अकेले के दम पर इंग्लैंड को 1 विकेट से रोमांचक जीत दिलाना रहा। लीड्‍स में खेले गए मैच में स्टोक्स ने 135 रनों की नाबाद पारी खेली। जब इंग्लैंड जीत से 71 रन दूर था, तब उसके 9 विकेट गिर गए थे, इसके बाद भी स्टोक्स ने आत्मविश्वास भरी पारी खेलकर टीम को न केवल जीत दिलाई बल्कि सीरीज में 1-1 से बराबरी पर भी ला खड़ा किया।
‘द वॉयस’ के 14वें सीजन की विनर बनीं ब्रिन कर्टेली
सरकार के इस फैसले से राज्य के 15 लाख किसानों का फसल बीमा प्रीमियम माफ हो जायेगा। इस निर्णय को लागू कराने के लिए कृषि विभाग ने करीब 30 करोड़ रुपये का प्रस्ताव कैबिनेट की मंजूरी के लिए तैयार कर किया है।
गेहूं की बुआई के समय नमी चाहिए, लेकिन मसूर व रबी के लिए मौसम अनुकूल है. जहां तक अधिक ठंड की बात है. अगर ठंड ठीक नहीं पड़ी, तो आलू का आकार छोटा रहने की संभावना बढ़ जाती है. लेकिन, अभी मौसम ठीक है. इसमें किसानों के लिए कोई घबरानेवाली बात नहीं है.
ऐसा है मामलाः गुरुवार की सुबह करीब 8 बजे घर से किसी कार्य के लिये गुलाब दास निकले थे लेकिन वापस नहीं आए। पहले तो गांव एवं आसपास जानपहचान वाले स्थानों पर स्वजनों ने गुलाबदास को तलाशा किन्तु शुक्रवार की सुबह तक पता न चला। गांव से कुछ ही दूरी पर क्रशर जिसके संचालक घनश्याम ठाकुर नामक व्यक्ति  हैं के स्वीकृत पत्थर खदान के किनारे कुछ कपड़े दिखाई दिये।
म्यांमार की फर्स्ट काउंसलर आंग सान सू की भारत में पढ़ी-लिखी हैं और वे गणतंत्र दिवस समारोह में पहली बार यहां आयी हैं.  भारत और उनके देश के बीच सदियों पुराना सांस्कृतिक संबंध है. म्यांमार  भारत के पूर्वोत्तर से सटता है और सामरिक दृष्टिकोण से भारत के लिए बहुत  अहम है. रोहिंग्या संकट को लेकर भी आंग सान सू की का दौरा महत्व रखता है.  पिछले साल प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी म्यांमार के दौरे पर गये थे.
स्थानीय कांग्रेस नेताओं के साथ प्रमोद तिवारी और प्रतापगढ़ की सांसद रत्ना सिंह घटनास्थल ( भगदड़ स्थल) पर राहुल का आने का इंतजार कर रहे थे। स्थानीय कांग्रेसी नेताओं के मुताबिक तय कार्यक्रम के मुताबिक राहुल को घटनास्थल का मुआयना करने के बाद कृपालु महराज के अस्पताल में भर्ती घायलों से मिलकर उनका हालचाल जानना था।
प्रत्यक्ष कर संहिता (डीटीसी) विधेयक जल्द से जल्द लागू किया जाएगा।
फूलपुर के पूर्व सांसद अतीक अहमद को बाबतपुर एयरपोर्ट पर वीआईपी ट्रीटमेंट देने के मामले पर विवाद गहराता जा रहा है. अब एयरपोर्ट अथॉरिटी मुख्यालय ने मामले को लेकर रिपोर्ट मांगी है. वहीं, सीआईएसएफ के अधिकारी भी जांच कर रहे हैं. आरोप है कि प्रयागराज की नैनी सेंट्रल जेल से अहमदाबाद ले जाने के दौरान अतीक अहमद को एंबुलेंस से बाबतपुर एयरपोर्ट ले जाया गया था.
कोटद्वार : नजीबाबाद-बुआखाल राष्ट्रीय राजमार्ग पर कोटद्वार-दुगड्डा के मध्य सड़क में आए टस्कर हाथी के कारण करीब एक घंटे तक वाहनों की आवाजाही बंद रही। इस दौरान हाथी ने दुपहिया वाहनों को गिरा दिया। वाहन चालकों ने मौके से भाग खुद की जान बचाई।
उन्होंने कहा कि इन परियोजनाओं के अन्तर्गत 160 कलाकारों को लाभान्वित किया जाएगा। आगे उन्होंने कहा कि निगम ने चालू वित्त वर्ष की प्रथम तिमाही के दौरान 771.23 लाख रुपये की बिक्री दर्ज की है। उन्होंने कहा कि निगम ने गुजरात के गांधी नगर में टैक्सटाइलज इंडिया-2017 में भी भाग लिया। निगम ने ऊना, हमीरपुर, मण्डी तथा धर्मशाला में गांधी शिल्प बाजार का आयोजन करने के लिए प्रस्ताव भेजा है।कोलकाता, पटना, लखनऊ, आगरा तथा वाराणसी में इस वित्त वर्ष के दौरान प्रदर्शनियां आयोजित का भी प्रस्ताव भेजा गया है।
पकड़े गए दोनों जवानों ने यात्रियों से रुपए लेने की बात से इनकार किया, लेकिन क्राइम ब्रांच ने पहले ही कुछ यात्रियों के बयान दर्ज कर लिए थे, जिनसे तड़के रुपए लिए गए थे। भीड़ में बदतमीजी करने पर मुम्बई से आए निरीक्षकों ने दोनों जवानों पर हाथ भी उठा दिया। क्राइम ब्रांच के निरीक्षक दोनों जवानों को थाने ले गए तथा उनके अधिकारी को पूरी घटना की रिपोर्ट दी। इस मामले की रिपोर्ट क्राइम ब्रांच ने मुम्बई रेलवे सुरक्षा बल मुख्यालय को दी है। दोनों जवानों पर विभागीय कार्रवाई के आसार है।
मैदान में उतरेंगे गडकरी, मध्यस्थों के द्वारा शुरू होगा वार्तालाप
उन्होंने पीडीपी के राष्ट्रीय प्रवक्ता समीर कौल के इस्तीफे को पीडीपी का अंदरूनी मामला बताया। जम्मू की राजनीति से केंद्र तक पहुंचने वाले जितेन्द्र सिंह ने सोमवार को कहा कि कौल के इस्तीफे का भाजपा से कोई संबंध नहीं है। गौरतलब है कि कौल ने भाजपा के पीडीपी पर दबाव डालने का आरोप लगाते हुए इस्तीफा दिया है।
नदियाः अश्लील वीडियो के बल पर महिला को ब्लैकमेल कर लगातार एक माह से बलात्कार कर रहे युवक को गिरफ्तार कर रविवार को पुलिस ने नवद्वीप कोर्ट में पेश किया, अदालत ने उसे 14 दिनों के लिए जेल भेज दिया है। जानकारी के अनुसार नवद्वीप थाना अंतर्गत चारीचरा बाजार लेन का निवासी शंभू नंदी 38 अपने ही अंचल की महिला के साथ वह कृत्य कर रहा था, आरोप है कि बाथरुम में वस्त्रहीन स्नान कर रही महिला का वीडियो उसने अपने मोबाइल फोन से बना लिया था, एक दिन वीडियो दिखाकर महिला को धमकी दी कि उसकी बात नहीं मानने पर सोशल मीडिया पर वीडियो को वायरल कर देगा। डर कर महिला ने उसका कुप्रस्ताव स्वीकार कर लिया, जिसके बाद से इच्छा के विरुद्ध बलपूर्वक शारीरिक संबंध बनाने का सिलसिला चल निकला। पहले घर में फिर इच्छीत जगह पर महिला को बुलाकर बलपूर्वक अपनी मंशा पूरी करता था। महिला का आरोप है कि हाल ही में शंभू ने कुछ ऐसा प्रस्ताव रखा था, जो उसे कत्तई स्वीकार नहीं था, अपनी बात मनवाने के लिए वह लगातार दबाव बनाये जा रहा था, दबाव असहनीय होने पर उसने पति को सारी बात बताई। इसके बाद वह थाना पहुंचा। पति शंभू के खिलाफ शिकायत दर्ज कराई।
जरदारी के मुताबिक पाक के वर्तमान प्रधानमंत्री भी कश्मीरी हैं। एक-दूसरे पर जरदारी ने कहा कि अब भारत-पाक को एक दूसरे पर उंगली उठाना बंद करना चाहिए और साथ बैठकर इस समस्या के हल के बारे में सोचना चाहिए।
कॉमनवेल्थ में विजेताओं के गले में डाला जाने वाला स्कार्फ चंदेरी में हुआ था तैयार
इस सवाल का जवाब देते हुए रवि किशन कहते हैं, ‘अंजना जी कौन सी थाली? कौन सा खाना? कौन सा छेद? आप भी देख रही हैं कि पिछले 30 सालों से 650 फिल्म की है मैंने लेकिन क्या कभी किसी ने मुझे ब्रेक दिया या किसी फिल्म में मुझे लॉन्च किया गया था। मैंने जो कुछ किया है वह स्वंय से किया है। किसी ने मुझे एक रोटी तक नहीं खिलाई लोग चलकर आते हैं मैं रेंग कर आया हूं।’
हालांकि उनकी तरफ़ से आई अधिकांश चिठ्ठियां हमें नहीं दी गईं.
‘फार ईस्ट स्ट्रीट’ नाम के इस मेले में दोनों नेताओं ने साथ में शेफ की ड्रेस पहन रखी है। रूसी मीडिया ने दोनों के कई पोज भी जारी किए हैं। इनमें पुतिन और जिनपिंग को साथ तवे पर केक बनाते और साथ लंच करते देखा जा सकता है। यह पहली बार नहीं है कि दोनों नेताओं ने साथ में खाना पकाने के लिए हाथ आजमाया हो। इससे पहले जब पुतिन जून में चीन दौरे पर थे तब भी उन्होंने जिनपिंग के लिए पैनकेक बनाया था।
सीएम वीरभद्र सिंह ने बताया कि राजधानी शिमला को पायलट सोलर सिटी के रूप में विकसित किया जाएगा। (फाइल फोटो) - फोटो : ब्यूरो
ऐसे में चयनकर्ता 7वें बल्लेबाज के तौर पर जिंबाब्वे दौरे पर वनडे टीम के सदस्य रहे मुरली विजय या फिर जिंबाबवे दौरे पर शतक लगाने वाले केदार जाधव के नाम पर विचार कर सकते हैं।
ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ तीन वनडे मैचों की सीरीज के पहले मैच में भारतीय महिला टीम की गेंदबाज पूजा वस्त्रकार ने शानदार अर्धशतक जड़कर टीम को सम्मानजनक स्कोर तक पहुंचाने का काम किया। टॉस जीतकर पहले बल्लेबाजी करने उतरी भारतीय टीम की शुरुआत कुछ खास नहीं रही और टीम ने 60 रन के अंदर ही तीन बहुमूल्य विकेट खो दिया। ओपनिंग करने आईं स्मृति मंदाना और पूनम राउत ने धीमी गति से पारी की शुरुआत की, लेकिन जब रनों की गति बढ़ाने की जरूरत थी तो वो ऐसा करने में नाकाम रहीं और आउट हो गईं। इसके बाद कप्तान हरमनप्रीत कौर और दीप्ति शर्मा ने टीम को कुछ समय तक संभालने की कोशिश की, लेकिन वो भी जल्द ही पवेलियन लौट गईं। इसके बाद कुछ ऐसा हुआ, जिसके बारे में शायद ही किसी ने सोचा हो। नंबर नौ पर बल्लेबाजी करने आईं पूजा वस्त्रकार ने आते ही बड़े शॉट लगाने शुरू कर दिए।
लड़कियों में टामबॉय हेडेक की नई बीमारी
जिप्सी समेत 3 गिरफ्तार, पुलिस नहीं कर रही पुष्टि
सूरत में हुए भीषण अग्निकांड पर सपा विधायक अब्दुल्ला आजम ने दुख जताया है।  सपा विधायक अब्दुल्ला आजम ने ट्वीट कर कहा है कि सूरत का भीषण का भीषण अग्निकांड बेहद दुख भरी घटना है। इस घटना में कई जिंदगी चली गईं। ऐसे में ऊपर वाला मृतकों के परिवारों को दुख सहने ही हिम्मत दे। पीड़ित परिवारों को सरकारी आर्थिक सहायता भी दी जाए। साथ ही इस पर भी मंथन किया जाए कि ऐसी भीषण अग्निकांड जैसी घटनाएं दोबारा नहीं होना चाहिए। इसके लिए पर्याप्त इंतजाम किए जाएं। कुछ लोग जान बचाने के लिए पांच मंजिला इमारत से कूदे, लेकिन वे भी अपना जीवन नहीं बचा सके। इतनी ऊंचाई से कूदने पर उनकी भी जान चली गई।
(कौन आया रे कौन आया? शिवसेना का बाघ आया) ...जैसे चिरपरिचित अंदाज में जुमले पेश किये गये।
स्कूल में निर्माण कार्य चल रहा है, मजदूरों पर बच्ची से छेड़छाड़ का शक
नरसिंहपुर। शनिवार को बचई स्थित महाकौशल शुगर मिल के पास मिल संचालक और ग्राम बाबरिया के एक पक्ष के साथ हुए विवाद के बाद बंद कर दी गई मिल को लेकर रविवार को प्रशासन के अफसरों और दो विधायकों के साथ मिल प्रबंधन की हुई बैठक के बाद बंद शुगर मिल को चालू करने की सहमति बन गई। शुगर मिल के एक कर्मचारी की रिपोर्ट पर ग्राम बाबरिया के कुछेक ग्रामीणों पर भी मामला दर्ज कर दिया गया। रविवार की सायं एसडीएम, एसडीओपी और विधायकों के साथ मिल प्रबंधन की बैठक ढाई- तीन घंटे चली।
उधर, जयपुर शहर जिला कांग्रेस कमेटी के अध्यक्ष प्रतापसिंह खाचरियावास के नेतृत्व में कांग्रेसी कार्यकर्ताओं ने चांदपोल हनुमान मंदिर में महाआरती उतारी। इस मौके पर ज्योति खंडेलवाल, मनोज मुद्गल, अर्चना शर्मा, संजय बाफना, मंजू शर्मा सहित सैकड़ों कार्यकर्ता मौजूद रहे।
इच्छोली, थराली तहसील
सेना प्रमुख ने पीटीआई-भाषा से कहा, ‘‘महामारी फैलने के कारण और महत्वपूर्ण संसाधनों को रोकथाम के प्रयासों में लगाये जाने की जरूरत की वजह से आईबीजी की तैनाती में देरी हुई है।’’
लाल खेल स्विमिंग सूट समुद्र तट की देवी की तरह महसूस करने में मदद करेगा। सुंदर कपड़े असहज नहीं है। छुट्टियों के लिए खेलकूद न केवल सक्रिय रूप से समय बिताने में मदद करेंगे, बल्कि इसके लिए धन्यवाद, आप एक राहत प्रेस का प्रदर्शन करने और नितंबों को पंप करने में सक्षम होंगे। प्रिंट के साथ सजाए गए शास्त्रीय संयुक्त और अलग स्विमूट सूट समान रूप से दिलचस्प हैं। लोकप्रियता की चोटी पर, पुष्प आकृतियां। उच्च कमर, बैंडो,  मोनोकिनी  , बिकिनी - यह सब बहुत लोकप्रिय है, लेकिन लाल स्विमिंग सूट चुनते समय इसे  ध्यान  में  रखें  ।
0- किसी भी आयु वर्ग का व्यक्ति प्री-मेडिकल टेस्ट (पीएमटी) दे सकता है।
यशवंतराव चव्हाण शरद पवार की राजनीतिक संरक्षक था। पवार ने 1981 में कांग्रेस के प्रेसीडेंसी पदभार संभाला। पवार केन्द्र के मुख्य मंत्रालयों की जिम्मेदारी भी संभाल चुके हैं। कांग्रेस से अलग होकर उन्होंने राष्ट्रवादी कांग्रेस पार्टी पार्टी बनाई।
मछुआरे की हत्या के मामले में केंद्र नहीं उठा रहा पर्याप्त कदम : जयललिता
नई दिल्ली। किसी का एक हाथ नहीं, किसी का एक पैर, आंख या कोई अन्य अंग नहीं होता, लेकिन इतना होने के बाद कुछ लोग थककर बैठ जाते हैं। निराशा के गहराइयों में उतर जाते हैं, लेकिन इस व्यक्ति को देखने के बाद तो आप अपनी तमाम निराशाओं को भूलकर मानने लगेंगे कि जब यह व्यक्ति कर सकता है तो फिर हमारे तो पूरे अंग सलामत हैं।
जयशंकर ने ट्वीट किया, ''आज शाम अफगानिस्तान मामलों के अमेरिका के विशेष दूत जलमी खलीलजाद से मुलाकात की। इस दौरान दोहा में चल रही वार्ता और उससे संबंधित घटनाक्रम पर महत्वपूर्ण चर्चा हुई।''
RJD के बिहार बंद से आम लोगों को परेशानी, सड़क पर लगे अश्लील ठुमके- देखें वीडियो
– ये है हेल्‍पलाइन नंबर 0651-2209751
अंग्रेजी में इनमें से कौन सा शब्द हिंदी भाषा से आया है?
बस एक नींबू लें, उसे आधा काट लें, उनमें से हर एक से थोड़ा सा रस निचोड़ें और अपनी कोहनी और घुटनों को रगड़ने के लिए उनका इस्तेमाल करें. इसे तकरीबन 15 मिनट के लिए छोड़ दें और फिर ठंडे पानी से धो लें.
आज किन राशियों को मिलेगा भाग्य का साथ और पूरी होगी किसकी मनोकामना, जानने के लिए पढ़ें अपना दैनिक राशिफल।
दुनिया के कई देशों में सेकेंडरी या इंटरमीडिएट की पढ़ाई के बाद रोजगार के कई अवसर मिलते हैं। पढ़ाई करते-करते विद्यार्थी अपना खर्चा उठाने के लिए पार्ट-टाइम नौकरी भी कर सकता है। मेरे एक मित्र का बेटा एक बहुराष्ट्रीय कंपनी में उच्च पद पर कार्यरत है। कुछ समय पहले जब वह स्वदेश लौटा था तो मुझसे मिलने आया था। मैंने पूछा था कि तुम्हारा खर्चा कौन चलाता था, तो उसने तपाक से जबाव दिया कि पिताजी ने तो केवल जाने का टिकट करवा दिया था, उसके बाद अपने सारे खर्चे मैंने खुद उठाए थे। रात के समय ट्रांसपोर्टर के यहां ढुलाई भी की, पेट्रोल पम्प पर काम भी किया। आवाज अच्छी है, इसलिए क्लबों में गाना भी गया। हमारे यहां खेल, संगीत, चित्रकारी और लेखन आदि को कोई महत्त्व नहीं दिया जाता। जबकि विदेशों में इन क्षेत्रों में कॅरिअर बनाना असान होता है। सम्मान भी मिलता है। लेकिन हमारे देश में ये क्षेत्र अभी करियर के रूप में विकसित नहीं हो पाए हैं। इसके अतिरिक्त विकसित देशों में बच्चे आत्मनिर्भर होने के लिए छोटे-मोटे काम भी करते हैं। पर हमारे देश में बच्चों को आजादी भी चाहिए, पिता की हैसियत और संपत्ति भी। अपना नाम करने की अपेक्षा पिताजी के नाम और काम को सिर पर लादे चलना चाहते हैं। लेकिन इसमें पूरी तरह उनका कसूर भी नहीं है। एक तो हमारे देश में व्यवस्थागत रूप से रोजगार का ढांचा बेहद कमजोर है और इससे चिंताजनक हालात पैदा हो रहे हैं, दूसरे, हम अपने बच्चों को शुरू से ही सामाजिक रूप से जिस तरह प्रशिक्षित होने देते हैं, उसके नतीजे कई बार दुखद रूप में सामने आते हैं।
बागवानी गणना की शुरुआत शिमला से हाेगी
केन्द्र सरकार द्वारा संचालित विभिन्न योजनाओं की मॉनिटरिंग प्रधानमंत्री नरेन्द्र मोदी खुद कर रहे हैं। पीएम ने बुधवार को वीडियो कांफ्रेंसिंग के माध्यम से व्यय वंदना योजना के लाभुकों से सीधी बात की। पीएम ने इस योजना के तहत इंश्योरेंस कराकर इसका लाभ लेने की लोगों से अपील की। उन्होंने मौके पर उपस्थित जिलों के एलडीएम से इस बात की जानकारी ली कि व्यय वंदना योजना का लाभ अब तक कितने लोगों को दिया गया है।
Xiaomi के पांचवी जेनरेशन वाले फिटनेस बैंड Mi Band 5 के बारे में पिछले दिनों कुछ जानकारियां सामने आई थी। इन लीक्स के मुताबिक, ग्लोबल बाजार में ये NFC कनेक्टिविटी फीचर्स के साथ आ सकता है। ये कंपनी का पहला फिटनेस बैंड हो सकता है जिसमें NFC सपोर्ट दिया गया हो। इसमें 1.2 इंच की AMOLED डिस्प्ले दी जा सकती है। ये पिछले साल लॉन्च हुए Mi Band 4 के 0.95 इंच वाली स्क्रीन के मुकाबले 25 प्रतिशत तक बड़ी स्क्रीन के साथ आ सकता है।
पुलिस टीम वहां पहुंची तो पता चला अब उसकी लोकेशन रामदरबार आ रही है। इसके बाद उसकी लोकेशन इंडस्ट्रियल एरिया मिली। पुलिस टीम वहां पहुंची, लेकिन वहां भी नरेश पकड़ा नहीं जा सका। साइबर सेल की टीम उसके पीछे-पीछे जहां जाती, उसकी लोकेशन बदलती रहती। आखिरकार पुलिस टीम ने उसे सेक्टर-17 के फायर ब्रिगेड आफिस के पास से गिरफ्तार कर लिया। वहां नरेश कार से बैठे-बैठे ही मोबाइल पर सट्टा लगवा रहा था। कार में पानी की बोतलें और खाने का पूरा सामान रखा हुआ था। नरेश कुमार की दड़वा में कबाड़ी की दुकान है।
अंतिम मंगलवार को करेंगी पारणा
मुख्यमंत्री ने इस अवसर पर पर्यावरण संरक्षण की दिशा में कार्य करने वाले शिक्षण संस्थानों के उत्कृष्ट इको क्लबों को पुरस्कार भी प्रदान किए।सांसद रामस्वरूप शर्मा ने कहा कि विश्व पर्यावरण दिवस हमारे पर्यावरण को प्रदूषण मुक्त बनाने के लिए मिलजुल कर कार्य करने के लिए शपथ लेने का अवसर है। उन्होंने कहा कि राज्य सरकार द्वारा शुरू किए गए जनमंच कार्यक्रम आम जनमानस के लिए अपनी शिकायतों का निवारण करने के लिए एक उपयुक्त मंच प्रदान कर रहे हैं। उन्होंने कहा कि जिले में हवाई अड्डे का निर्माण किया जाएगा, जो क्षेत्र में पर्यटन विकास को बढ़ावा देगा।सुन्दरनगर के विधायक राकेश जम्वाल ने अपने गृह विधानसभा क्षेत्र में मुख्यमंत्री का स्वागत करते हुए कहा कि पर्यावरण संरक्षण के लिए पहल समय की आवश्यकता है। उन्होंने कहा कि आने वाले समय में क्षेत्र विकास के मामले में नए मील के पत्थर स्थापित होने का गवाह बनेगा। उन्होंने राजकीय बहुतकनीकी कॉलेज सुन्दरनगर में अथिति गृह तथा मकैनिकल इंजीनियरिंग खण्ड भवन के निर्माण की आधारशिला रखने के लिए मुख्यमंत्री का आभार व्यक्त किया।पर्यावरण, विज्ञान एवं प्रौद्योगिकी के अतिरिक्त मुख्य सचिव एवं राज्य प्रदूषण नियंत्रण बोर्ड के अध्यक्ष तरूण कपूर ने कहा कि प्रदेश अपार पर्यटन क्षमता के जाना जाता है। उन्होंने कहा कि यहां का स्वास्थ्यवर्धक पर्यावरण सैलानियों के लिए मुख्य आकर्षण है। उन्होंने कहा कि पर्यावरण का कम से कम नुक्सान सुनिश्चित करने के लिए प्रत्येक को आगे आना होगा। उन्होंने कहा कि पर्यावरण को कम से कम नुक्सान सुनिश्चित करने के लिए ठोस कचरे का वैज्ञानिक प्रबन्धन किया जाना आवश्यक है।राज्य प्रदूषण नियंत्रण बोर्ड के सदस्य सचिव डॉ. आर.के. प्रूथी ने मुख्यमंत्री तथा अन्य गणमान्यों का स्वागत करते हुए विश्व पर्यावरण दिवस पर आयोजित की जा रही विभिन्न गतिविधियों का ब्यौरा दिया। उन्होंने कहा कि राज्य में पर्यावरण संरक्षण के लिए मुख्यमंत्री द्वारा आज ‘पापा’ का शुभारम्भ किया गया। मुख्यमंत्री की धर्मपत्नी डॉ. साधना ठाकुर, द्रंग के विधायक जवाहर ठाकुर, बंजार के विधायक सुरेन्द्र शौरी, बल्ह के विधायक इन्द्र सिंह गांधी, पूर्व मंत्री रूप सिंह ठाकुर, मुख्यमंत्री के ओएसडी शिशु धर्मा, मण्डी के उपायुक्त ऋग्वेद ठाकुर, पर्यावरण विज्ञान एवं प्रौद्योगिकी के निदेशक डी.सी.राणा सहित अन्य गणमान्य व्यक्ति भी इस अवसर पर उपस्थित थे।
ओलंपिक पदक विजेता कर्णम मलेश्वरी से हड़पे 24 लाख 69 हजार रुपये
तस्वीर में आप हार्दिक के साथ क्रिस्टल को मुस्कुराते हुए पोज करते हुए देख सकते हैं. जिसके कैप्शन में एक्ट्रेस ने लिखा है, "मेरे भाई जैसा कोई हार्ड इच (हार्दिक) नहीं है."
उत्तर : प्रवेश परीक्षा के माध्यम से।
इसका हालिया उदाहरण हैदराबाद की डॉक्टर से हैवानियत के बाद 30 नवबंर को जब दिल्ली की अनु दुबे नामक युवती ने बलात्कारियों को सज़ा देने की आवाज़ संसद भवन के बाहर उठायी, तो उसके साथ दिल्ली पुलिस ने क्या सलूक किया? वो तो अनु दुबे ही जानती हैं। इस मामले में ‘तहलका’ संवाददाता को अनु दुबे ने बताया कि तब निर्भया थी, आज बेज़ुबानों की डॉक्टर के साथ हैवानियत हुई; अगर ऐसे में दोषियों के िखलाफ कार्रवाई की माँग उन्होंने की, तो क्या गुनाह किया? तीन महिला पुलिसकर्मियों ने मुझे प्रताडऩा दी, पीटा और नाखून गड़ाये। अनु ने बताया कि उसका दिल्ली के राम मनोहर लोहिया अस्पताल में उपचार किया गया। अब भी पुलिस की प्रताडऩा के निशान उसके हाथों में हैं। उसने बताया कि महिलाओं के साथ अन्याय की बात उसे झझकोर देती है। अन्याय कि विरोध में आवाज़ उठाने का साहस उन्हें अपने पिता से आर्मी की सर्विस के दौरान मिला। उनके साथ जंतर-मंतर पर बैठे शिवम वत्स ने बताया कि उनकी माँग बस एक ही है कि ऐसा कानून बने, जो बलात्कारियों को कम समय में सीधे फाँसी की सज़ा दिलाये अन्यथा ऐसी घटनाओं को रोक पाना मुश्किल होगा। उन्होंने बताया कि हम लोग किसी राजनीतिक दल से नहीं हैं, बस अन्याय के विरोध में हैं।
25एएलआई11ः बाबा ईश्वर मंदिर में पूजा अर्चना करते हुए विधायक मुके श पटेल।
इसलिए डोनल्ड ट्रंप और उनके रिपब्लिकन समर्थकों की नज़र इस समय जॉर्जिया पर है जहाँ मंगलवार को हुए सीनेट की दो सीटों के चुनाव की मतगणना चल रही है।
इक्रा  ने कहा कि ब्रोकरेज उद्योग मौजूदा वित्त वर्ष में 27,500-28,500 करोड़  रुपये की रिकॉर्ड ब्रोकिंग आय अर्जित कर सकता है, जो साल दर साल 30 से 35  फीसदी की रफ्तार का संकेत दे रहा है।
उन्होंने कहा कि किसानों से धान की खरीद करने वाले, आंध्र प्रदेश नागरिक आपूर्ति निगम के पास किसानों से न्यूनतम समर्थन मूल्य (एमएसपी) पर उनकी उपज खरीदने की अपनी बाध्यता पूरी करने के लिए धन नहीं है।
Bing search engine google की तरह फ्री है यहाँ आप अपनी blog site ko फ्री मे submit कर सकते हैं, और अपने blog traffic increase कर सकते हैं, और मेरी website पर भी google के बाद Bing search engine से ही traffic आती हैं, इसलिए मे आपको suggest करूँगा की आप इसे ignore ना करें, इसलिए blog site का 100% SEO करना ही सही मायने में traffic मिलती है,
महादेव घाट पर हुआ प्रतिमा विसर्जन
Flipkart Mobiles Bonanza सेल का अगर आप अभी तक फायदा नहीं उठा पाएं हैं तो आपको बता दें कि आज आपके पास आखिरी दिन है। यह सेल 25 जनवरी से चल रही है। इस सेल में सैमसंग, रेडमी, रियलमी, मोटोरोला समेत लगभग सभी कंपनियों के स्मार्टफोन पर डिस्काउंट ऑफर दिया जा रहा है।
कानपुर में जबरन धर्म परिवर्तन कराने के मामले में एक और चौकाने वाला मामला आया है। इसमें युवती पर युवक का ब्रेनवॉश करके उसका जबरन धर्म परिवर्तन करा निकाह करने का आरोप है। मामले में दोनों के परिजनों ने ग्वालटोली थाने में तहरीर दी है। पुलिस के मुताबिक जब तक दोनों मिल नहीं जाते।
फर्रुखाबाद: लापरवाही व अनुशासनहीनता में एडीपीआरओ निलंबित, ये है पूरा मामला
नयी दिल्ली : नेपाल जैसा भूकंप दिल्ली में आने पर शहर के 90 फीसदी लोगों के मारे जाने की आशंका जताने वाली एक रिपोर्ट को गंभीरता से लेते हुए दिल्ली उच्च न्यायालय ने केंद्र, दिल्ली सरकार और नगर निगमों की जमकर खिंचाई की और कहा कि वे आपदा का इंतजार कर रहे हैं क्योंकि राजधानी में महज 10-15 फीसदी इमारतें ही निर्माण के नियमों के मुताबिक बनायी गयी हैं.
नई दिल्ली(टेक डेस्क)। हाल ही में आई दो मीडिया रिपोर्ट्स में एप्पल को लेकर दो बड़े दावें किए गए हैं। एक महीने पहले आई एक रिपोर्ट में जहां बताया गया कि एप्पल अब एलजी और सैमसंग के बजाए खुद के डिस्प्ले को बनाने की तैयारी कर रहा है। तो वहीं दूसरी रिपोर्ट में इस बात का जिक्र है कि एप्पल अपने आईफोन में टचलेस कंट्रोल और कर्व स्क्रीन का विकल्प ला सकता है। इन दोनों ही बड़ी खबरों के बारे में हम आपको विस्तार से बताते हैं,
समय से सुर्खियों में बना हआ है। अब ऐसा लगा रहा है कि ये कपल जल्द ही शादी के बंधन में बंध जाएगा। हाल ही में अर्जुन कपूर मलाइका अरोरा के पैरेंट्स से मिलने उनके घर पहुंचे।
प्रधानमंत्री ने कहा कि निर्यात के बारे में हमारे महत्वाकांक्षी लक्ष्य को समग्र और विस्तृत कार्य योजना के माध्यम से ही प्राप्त किया जा सकता है । उन्होंने हितधारकों से हमारे मौजूदा निर्यात में तेजी लाने और नए उत्पादों के लिए बाजार,नए गंतव्य बनाने की दिशा में भी काम करने का आग्रह किया । वर्तमान में हमारा लगभग आधा निर्यात केवल 4 प्रमुख गंतव्यों के लिए है । इसी तरह, हमारे निर्यात का लगभग 60 प्रतिशत इंजीनियरिंग वस्‍तुओं, रत्न और आभूषण, पेट्रोलियम और केमिकल उत्पाद और फार्मास्यूटिकल्स से संबंधित है । प्रधानमंत्री ने उनसे नए गंतव्य तलाशने और हमारे नए उत्पादों से दुनिया को रु-ब-रु कराने का आग्रह किया । उन्होंने कहा कि खनन, कोयला, रक्षा, रेलवे जैसे क्षेत्रों के खुलने से हमारे उद्यमियों को भी निर्यात बढ़ाने के नए अवसर मिल रहे हैं ।
आन्ध्र प्रदेश एक्सप्रेस एक सुपरफ़ास्ट दक्षिण केन्द्रीय रेलवे की ट्रेन है जो की आंध्र प्रदेश की राजधानी हैदराबाद तथा देश की राजधानी नयी दिल्ली को जोडती है। इसका संचालन नियमित रूप से होता है तथा यह इस दूरी को पूरा करने में २७ घंटों का समय लेती है। इस दौरान यह आन्ध्र प्रदेश, महाराष्ट्र, मध्य प्रदेश, उत्तर प्रदेश, राजस्थान एवं हरियाणा से होकर के गुजरती है।
-क्या पर्सनल लॉ बोर्ड के लिए यह संभव है कि वह इस बारे में कदम उठाए?
इस्लामाबाद :चीन ने कोरोना वैक्सीन के मामले में भी अपने दोस्त की उम्मीदों पर पानी फेर दिया है। 22 करोड़ की आबादी वाले पाकिस्तान को चीन ने केवल 5 लाख टीके देकर टरका दिया है वह भी तब जब पाकिस्तान ने दोस्त के सामने अपनी झोली फैलाकर मदद की गुहार लगाई। और तो और चीन ने पाकिस्तान की बेइज्जती भी कर डाली है और कहा है कि अपना विमान लाकर ये टीके ले जाना।
चयनित उम्मीदवारों को 16 मार्च 2020 से इसरो के आधिकारिक पोर्टल के माध्यम से अपने वर्ग 8 के मार्क कार्ड और अन्य प्रमाण पत्रों की एक पीडीएफ प्रति अपलोड करने की आवश्यकता है। इस संबंध में अधिसूचना में लिखा गया है, “अनंतिम रूप से चयनित उम्मीदवारों से अनुरोध किया जाता है कि वे इसरो की वेबसाइट www.isro.gov.in पर 16 मार्च 2020 से युविका पोर्टल में लॉगिन करके 8 वीं कक्षा के अंक पत्र और अन्य प्रासंगिक प्रमाणपत्रों की पीडीएफ प्रति अपलोड करें। प्रमाण पत्र अपलोड करने का लिंक 16 मार्च 2020 (17:00 बजे) से इसरो की वेबसाइट पर उपलब्ध होगा। प्रमाणपत्र अपलोड करने की अंतिम तिथि 26 मार्च 2020 (18:00 बजे) है। ”
आखिर क्यों साजिद खान ने सलमान की ट्यूबलाइट का उड़ाया मजाक..?
सीएमओ डॉ जीएस बाजपेई रविवार को मोहनलालगंज सामुदायिक स्वास्थ्य केंद्र पहुंचे. यहां मरीजों को दिए जाने वाले नाश्ते का उन्होंने गौर किया तो पता चला कि हर मरीज को आधा लीटर दूध दिए जाने का नियम है, जबकि सिर्फ 200 मिलीलीटर दूध देकर काम चलाया जा रहा है.
अरब सागर में उठे चक्रवाती तूफान क्यार्र के असर बिगड़ा मौसम का मिजाज
पौराणिक ग्रंथों में इस कुंड की प्राचीनता का उल्लेख है। यहां पर अकाल मृत्यु प्राप्त व्यक्तियों के प्रेत योनि से मुक्ति के लिए श्राद्ध किया जाता है। यहां के बाद ही गया में किया गया श्राद्ध भगवान तक पहुंचता है।
गर्भाशय के बाहर भ्रूण के विकास का संदेह देरी के ठीक बाद उत्पन्न हो सकता है, जब भ्रूण निम्नलिखित अभिव्यक्तियों के कारण पर्याप्त रूप से पर्याप्त होता है:
सरकारी व प्राइवेट अस्पतालों के डाक्टरों द्वारा सिविल अस्पताल संगरूर पहुंचकर वैक्सीन इंजेक्शन लगवाया है। आने वाले दिनों में भी बाकी हेल्थ वर्करों को इंजेक्शन लगाया जाएगा। इसलिए जरूरी है कि बगैर किसी घबराहट व अफवाह से बचकर कोविड वैक्सीन लगवाया जाए। आइएमए के प्रधान डा. मनदीप सिंह व सचिव डा. सुमित गोयल तथा डा. विनोद कुमार ने कहा कि यह वैक्सीन बिलकुल सुरक्षित है। इससे डरने की जरूरत नहीं है। इस मौके र्आइएमए के उप प्रधान डा. अमित सिगला व डा. जगमोहन सिंह ने कहा कि उन्हें इंजेक्शन लगवाकर गर्व महसूस हो रहा है। इसके अलावा डा. प्रमोद कुमार, डा. विदरपाल, डा. संजीव जिदल, डा. राहुल, डा. हरबंस सिंह, डा. गर्चा, डा. एचएस बाली, डा. पीएस कलेर, डा. रविदरनाथ द्वारा वैक्सीन लगवाकर सेहत कर्मचारियों व वर्करों को तुरंत इंजेक्शन लगवाने की सलाह दी।
सच मानिए, कश्मीरी आतंकवाद ने केसर की खुशबू को भी कैद कर रखा था। धारा 370 हटने के करीब डेढ़ साल बाद अब केसर की सुगंध भी आजाद होने लगी है, क्योंकि आख़िरकार टेररिस्ट टैक्स अलविदा हो गया है। तीन दशक में पहली बार दिल्ली समेत दीगर सूबों के केसर कारोबारी घाटी तक जाकर केसर के सौदे कर रहे हैं। टेररिस्ट टैक्स तकरीबन खत्म होने से केसर की कीमतें ऐतिहासिक रूप से घट गई हैं। ढाई लाख रुपए किलो बिकने वाला केसर 90 हजार के दाम तक आ गया है। देश में केसर का उत्पादन केवल कश्मीर में होता है। दुनियाभर में कश्मीरी केसर सर्वोत्तम मानी जाती है। इसके रंग और खुशबू का जलवा भारत के अलावा, यूरोप, अमेरिका, अरब मुल्क हर कहीं है। अस्सी के दशक से घाटी में आतंकी लगातार खून की होली खेल रहे थे, लिहाजा केसर भी जख्मी होकर रह गई थी। आतंकियों को भारी चौथ दिए बगैर केसर कारोबार नहीं होता था। ऐसे में किसी बाहरी कारोबारी के लिए यह कतई संभव नहीं था, वह कश्मीर में आकर खरीद-फिरोख्त की हिम्मत जुटा सके। केवल कश्मीरी कारोबारी के माध्यम से ही केसर घाटी से बाहर निकलती थी। केसर की खेती जम्मू-कश्मीर के बडगाम, पुलवामा, श्रीनगर और किश्तवाड़ में होती है। करीब 35 हजार कश्मीरी इसकी खेती से जुड़े हैं। ये चारों ही जिले आतंकवाद से बुरी तरह प्रभावित रहे हैं। यहां पैदा होने वाली केसर पर आतंकी अपना टैक्स वसूलते थे और रेट तय करते थे, इसीलिए केसर के भाव आसमां पर थे। जम्मू-कश्मीर का फिर से झंडा थामने की चाह रखने वालों खासकर गुपकार संगठन के लीडर्स के लिए भले ही 370 हटना अभिशाप साबित हो रहा हो, लेकिन केसर की खेती वाले हजारों धरतीपुत्रों के लिए यह किसी वरदान से कम साबित नहीं हो रहा है।
कांग्रेस-भाजपा छोड़ सबकी जमानत जब्त
सहारनपुर के खुटीयान हरनाथपुरा चौक मोहल्ला निवासी सुमित गुप्ता पुत्र रामरूप गुप्ता दिल्ली में प्राइवेट कंपनी में काम करता था। सुमित सोमवार की देर शाम बाइक से चौधरी चरण सिंह कांवड़ मार्ग से घर लौट रहा था। दूधली गांव के निकट बस ने बाइक में टक्कर मार दी। हादसे में सुमित की मौत हो गई। मृतक के भाई ने आरोपित बस चालक के विरुद्ध तहरीर दी है। दूसरी ओर, मंसूरपुर क्षेत्र में शाहपुर मोड़ के निकट बुढ़ाना से चुनाव ड्यूटी से लौट रहे देवीदास मोहल्ला निवासी नगरपालिकाकर्मी श्रवण कुमार व ज्योतिराम की बाइक में वाहन ने टक्कर मार दी। हादसे में दोनों घायल हो गए। वहीं, बुढ़ाना मार्ग पर बाइक सवार दो लोग घायल हो गए हैं। ट्रैक्टर से दबकर ग्रामीण की मौत
नई दिल्लीः लोकसभा और राज्यसभा का शीतकालीन सत्र शुरू हो गया। यह संसद का 250वां सत्र है। इसी सत्र के दरमियान 26 नवंबर को संविधान सत्र पड़ेगा। सत्र शुरू होने से पहले प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने सभी सांसदों को बधाई दी और कहा कि सरकार सभी मुद्दों पर बातचीत के लिए तैयार है। उन्होंने कहा कि संवाद और चर्चा होनी चाहिए, सभी को संसद में चर्चा को समृद्ध बनाने में योगदान देना चाहिए। वहीं लोकसभा में कांग्रेस के नेता प्रतिपक्ष अधीर रंजन चौधरी का कहना है कि संसद बहस, चर्चा और वार्ता के लिए होती है।
कमिश्नर ने जनपद पंचायत कार्यालय ओड़गी के निरीक्षण के दौरान अनुपस्थित रहने वाले एक कर्मचारी का एक दिन का वेतन काटने के निर्देश दिये। उन्होंने कार्यालय के कर्मचारियों के सर्विस बुक तथा पासबुक का अवलोकन कर सही प्रविष्ट समय पर करने के निर्देश दिए। उन्होंने 19 दिसम्बर 2018 से सत्यापन नहीं होने तथा 55 लाख से अधिक राशि का सही मिलान नहीं होने से जिम्मेदार लिपिक तथा तहसीलदार के द्वारा समय पर सत्यापन नही करने की वजह से कारण बताओं नोटिस जारी किया है।
भाजपा पार्टी नहीं परिवार : माखनसिंह
पंजतरणी से दूसरे दिन 241 यात्री निकाले गए
गांव के बुजुर्ग बुधवार सिंह (70) का कहना है कि यह परंपरा उसके पूर्वजों के जमाने से चली आ रही। गांव में गाहे-बगाहे सर्पदंश की घटनाएं तो हुई पर अब तक किसी भी ग्रामीण की इसकी वजह से मौत नहीं हुई है। इसका कारण नाग देवता की विशेष तौर पर की जाने वाली पूजा-अर्चना को माना जाता है। यहां के ग्रामीण सांप के डंसने से अस्पताल नहीं, बल्कि बैगा के पास जाते हैं और वह मंत्र की शक्ति से शरीर का जहर खींच लेता है।
एमसीएक्स के नव नियुक्त प्रबंध निदेशक एवं मुख्य कार्याधिकारी मृगांक परांजपे ने कहा कि हमने अपने कृषि जिंसों के सेगमेंट को मजबूत करने के लिए जल्दी चार पांच अनुबंधों पर ट्रेडिंग शुरू करने की योजना तैयार की है। इन जिंसों के वायदा कारोबार शुरू करने की अनुमति नियामक से मांगी गई है, उम्मीद है कि जल्द ही हमें ट्रेङ्क्षडग शुरू करने की अनुमति मिल जाएगी क्योंकि एक्सचेंज सभी पहलुओं को पूरा करने में सक्षम है।
मृत्यु तिथि मालूम न होने पर अमावस्या पर करें श्राद्ध
निर्दलीयों की बैठक पायलट खेमे को जवाब देने के लिए रखी गई थी। 13 में से 12 निर्दलीय विधायकों ने सर्किट हाऊस में बैठक कर मुख्यमंत्री अशोक गहलोत को बिना शर्त समर्थन देने का प्रस्ताव पारित किया। बैठक का मकसद गहलोत के प्रति समर्थन जताकर पायलट कैंप को जवाब देना था।
बवाना में ही दो अन्य फैक्ट्री में भी आग, कोई हताहत नहीं
ये भी पढ़े: इस ग्रुप को मिला IPL का टाइटल स्पॉन्सर
इन लोगों ने 23 जुलाई को पीएम को पत्र लिखकर मॉब लिंचिंग का मुद्दा उठाया था। थरूर ने कहा कि मॉब लिंचिंग की घटनाएं चाहे सामुदायिक कारणों से हों या अफवाहों से, इसके प्रति सरकार का ध्यान आकर्षित करना और चिंता जताना गलत नहीं है। उन्होंने कहा, आलोचना के बिना लोकतंत्र संभव नहीं है।
हालांकि मुख्यमंत्री कैप्टन अमरिंदर सिंह ने पहले कहा था कि पहले बैच में केवल छात्राओं को ही स्मार्टफोन प्राप्त होंगे लेकिन बाद में फैसला बदल गया। बता दें कि राज्य सरकार  'पंजाब स्मार्ट कनेक्ट योजना, को लागू करेगी जिसे उसने वित्तीय वर्ष 2018-19 के लिए अपने बजट में घोषित किया था। इस योजना का उद्देश्य युवाओं को डिजिटल प्लेटफाॅर्म प्रदान करना था जिससे स्टूडेंट शिक्षा, कैरियर के अवसरों, कौशल विकास और रोजगार के अवसरों की जानकारी आदि प्राप्त कर सकें।
पटना से अगवा बच्चे को रायपुर में बंधक बनाने का मामला, परिजन बिहार वापस लौटे, बाल कल्याण समिति काउंसिलिंग के लिए जुटी
अब सवाल ये उठता है कि क्या आमिर को सब कुछ पता नहीं था, जबकि वो खुद भी कह चुके हैं कि वे जिंदगी-लाइव प्रोग्राम बड़े चाव से देखते हैं। कहीं हरीश की रिपीटेड एंट्री से बचने के लिए आईबीएन ने दोबारा उनका इमेज़ मेक-ओवर तो नहीं किया? खैर, अब सच्चाई चाहे कुछ भी हो, इतना तो तय है कि फेसबुक या थर्ड मीडिया पर पर ये आलेख पढ़ने वाले लोग हजारों या लाखों में ही होंगे और शो में मूर्ख बनने वाले करोड़ों में।
सप्लाई नहीं है
डिजिटल डेस्क, भोपाल। पूरी दुनिया को अपनी चपेट में लेने वाले कोरोना वायरस शुक्रवार को मध्यप्रदेश में भी पहुंच गया है। राज्य में पहली बार इस जानलेवा वायरस से 4 मरीजों के संक्रमित होने की पुष्टि हुई है। ये चारों मरीज जबलपुर में मिले हैं। इनमें से एक मरीज जर्मनी से तो वहीं अन्य तीन मरीज दुबई से लौटे थे। ये तीनों एक ही परिवार के हैं। चारों को मेडिकल कॉलेज के आइसोलेशन वार्ड में भर्ती कराया गया है। इसकी पुष्टि स्वास्थ्य विभाग की प्रमुख सचिव पल्लवी जैन गोविल ने की। उन्होंने बताया कि चारों मरीजों में संक्रमण का पहला स्टेज है। वहीं कोरोना वायरस के ​मरीजों के पुष्टि होने के बाद शुक्रवार रात सारा शहर लॉकडाउन करवा दिया गया है।
बीजेपी की सहयोगी और अपना दल की सांसद अनुप्रिया पटेल ने कहा कि “कल जो इस सदन में हुआ उससे लोकतंत्र का मंदिर ही शर्मसार नहीं हुआ है बल्कि पूरा देश शर्मसार हुआ है. हम लोकतंत्र के जिस मंदिर के प्रति आस्था रखते हैं वहां कैसे नुमाइंदे रखे हैं. उनके लोकसभा क्षेत्र के लोग भी शर्मसार होंगे. रमा देवी मां समान हैं और हम उनसे बहुत कुछ सीखते हैं. जो भी हुआ है वो बर्दाश्त करने लायक नहीं है. ऐसी घटनाओं को भविष्य में होने से रोकना है. आप कुछ कीजिए. आप खामोश नहीं रह सकते.”
रिपोर्ट में यह भी दावा किया गया है कि  कार्रवाई करने पर फेसबुक को सत्ताधारी भाजपा के साथ संबंध खराब होने का डर  था, इसलिए उसने बजरंग दल के भड़काऊ वीडियो को लेकर उसके खिलाफ कभी कोई  कार्रवाई नहीं की।
उन्होंने कहा, असहिष्णुता इसलिए है क्योंकि आप इसे सहन कर रहे हैं। सहन नहीं करिए। मुस्लिमों या हिंदुओं को अपने सह नागरिकों की तरह स्वीकार कीजिए। उन्हें सहन नहीं कीजिए। यही सहिष्णुता की समस्या है। उन्हें (मुस्लिमों को) स्वीकार कीजिए क्योंकि आप अपने भारतीय झंडे से हरे रंग को बाहर नहीं निकाल सकते हैं।
सूचना मिलने पर प्रवर डाक अधीक्षक ही टीम को औचक छापेमारी के आदेश देंगे।
पटना. बिहार में चुनावी वोटिंग से पहले ही सरकार बनने पर काम करवाने की बोली लगने लगी है। इसमें बिहार सरकार में निबंधन और उत्पाद मंत्री अवधेश प्रसाद कुशवाहा पर चार लाख रिश्वत लेने का आरोप लगा है। स्टिंग करने वाले एक ग्रुप ने दावा किया है कि अवधेश मुंबई से आए कुछ लोगों से सरकार बनने पर बड़ा काम दिलाने के नाम पर चार लाख रुपए लेते एक कैमरे में कैद हुए हैं। मंत्री कैमरे में सरकार बनने पर कारोबारी को मदद करने का आश्वासन भी दे रहे हैं और अपने एक अन्य मंत्री साथी को भी कारोबारी को मदद करने को कह रहे हैं। वीडियो में आरजेडी के कैंडिडेट भी पैसे लेते हुए देखे जा रहे हैं। स्टिंग सामने आने के बाद नीतीश कुमार ने कुशवाहा से मंत्रीपद से इस्तीफा ले लिया। इसके साथ ही उजदयू नेतृत्व ने उनकी पिपरा विधानसभा सीट पर उम्मीदवारी भी वापस ले ली है।
बाजाद में मंदी को खत्म कर पुरानी व्यवस्था लागू करना
🔊 पूरी खबर सुने मदनपुर, औरंगाबाद। प्रखंड कार्यालय परिसर स्थित बिस्कोमान भवन में रविवार को त्रिस्तरीय पंचायत चुनाव के सभी प्रत्याशियों को वाणिज्य उपायुक्त नरेश कुमार व प्रखंड निर्वाची पदाधिकारी सह प्रभारी बीडीओ कुमुद रंजन द्वारा आय व्यय एवं आदर्श आचार संहिता को लेकर सभी प्रत्याशियों को प्रशिक्षण दिया गया। इस दौरान प्रत्याशियों को आय-व्यय व नियम कानून की जानकारी …
पंजाब जाने वाले ट्रेनों ने रुड़की छोड़ा, पूरे शहर में भटकते रहे यात्री
इस मौके अकाली नेता बलदेव सिंह माखा, सरपंच चरनजीत सिंह माखा, किसान यूनियन डकौंदा के प्रधान केवल सिंह माखा, किसान यूनियन उगराहा के प्रधान सुखविन्दर सिंह भोला, वीरपाल कौर, सरबजीत कौर उपस्थित थे।
तमिलनाडु में चेन्‍नै के पास वंदालुर में स्थित अरिगनार अन्ना प्राणी उद्यान (एएजेडपी) में एक और शेर की सार्स-कोव-2 से बुधवार सुबह मौत हो गई। 12 वर्षीय एशियाई नर शेर की मौत की पुष्टि करते हुए एएजेडपी के उप निदेशक ने कहा कि पथबनाथन नाम के शेर को उद्यान के सफारी क्षेत्र में रखा गया था।
वहीं जेडीएस से नारायण गौड़ा, गोपालैया और एच विश्वनाथ ने इस्तीफा दिया है.
बागेश्वर। निर्दलीय उम्मीदवार अपने समर्थकों और वोटरों को रिझाने के लिए हर रोज नया तरीका अपना रहे हैं। लोगों को अपने चुनाव चिह्न से परिचित कराने के लिए ऐसे प्रत्याशी गुपचुप तरीके से वोटरों को अपने-अपने चुनाव चिह्न से बनी चीजें दे रहे हैं, ताकि उनको मतदान के दिन उनका चुनाव चिह्न याद रहे। चुनाव लड़ रहे निर्दलीय उम्मीदवारों को चुनाव चिह्न के तौर पर गुड़िया, घंटी, कैमरा, टॉर्च, वायुयान, गैस सिलेंडर, चूड़िया, अलमारी जैसे निशान मिले हैं। ऐसे में उम्मीदवार अपने चुनाव चिह्न वाली असली चीजें लोगों को बांट रहे हैं। कोई मतदाताओं को चूड़ियां बांट रहा है तो कोई गुड़िया, या फिर टार्च। हालांकि यह सब कुछ गुपचुप तरीके से हो रहा है, लेकिन लोग ऐसी चीजें मिलने की जानकारी दे रहे हैं। मतदाताओं को रिझाने के निर्दलीय उम्मीदवारों का यह नायाब तरीका उन्हें कितने वोट दिलाएगा और उनकी यह तरकीब कितनी कामयाब मिलेगी, इसका फैसला तो चुनाव परिणाम आने के बाद ही पता चल सकेगा।
स्थानीय विनोद भवन में रविवार को संतमत सत्संग का भव्य आयोजन किया गया। संतों व श्रद्धालुओं के इस एक दिवसीय कुंभ में स्तुति, वंदना, भंडारा के साथ ही सत्संग के बीच प्रवचन की गंगा बहती रही। स्थानीय लोगों के साथ ही दूर-दूर से भी महिला व पुरुष श्रद्धालु इसमें शामिल होने उमड़ पड़े।
3. यहां क्लिक करने के बाद आपके सामने नई विंडो खुल जाएगी जिसमें आपको रजिस्ट्रेशन नंबर/एप्लीकेशन नंबर समेत मांगी गई जानकारी दर्ज करनी होगी. इसके बाद सबमिट बटन पर क्लिक करें.
रायगढ़ (निप्र)। जिला अस्पताल के अधिकारियों की लापरवाही के कारण 6 माह पूर्व मृत डॉक्टर अभी भी डॉक्टर्स की सूची में शामिल है। दरअसल डॉ. सी इकबाल सिंह का 6 माह पूर्व निधन हो गया था। उसके बाद भी जिला अस्पताल के डॉक्टरों की सूची से डॉक्टर इकबाल का नाम नहीं हटाया गया है।
चंद्रमा आज भी आपकी राशि से कर्म भाव में है और सातवें भाव में तीन ग्रहों की तिकड़ी बनी हुई है. आज का दिन आपके लिए व्यस्तता भरा, लेकिन उलझनों से मुक्त और सहज दिन है. जो भी आपकी आकांक्षा है, आज वह पूरी हो जाएगी. आप आज के दिन को जरा भी व्यर्थ न गंवाएं. काम का बोझ ज्यादा रहेगा. आज किसी सामाजिक कार्यक्रम में आपको नए मित्र बनाने का अवसर मिलेगा, नए लोगों से आपकी मुलाकात होगी. इनमें से कुछ लोग भविष्य में आपके लिए बहुत महत्वपूर्ण साबित होंगे. यही भूमिका कुछ लोगों के आपकी होगी, और वे नौकरी, विवाह संबंध, स्वास्थ्य या पैसों से जुड़े मामलों की अपनी परेशानियों के लेकर आपसे मदद की अपेक्षा करेंगे. आप उनकी बात पूरी रुचि से और धैर्य से सुनें. यह ध्यान रखें कि संपर्क-संबंध और मित्रता में मदद का प्रवाह हमेशा दो तरफा ही हो सकता है. कोई नई बात या कोई नया विचार सामने आएगा, जो आपको चिंता में डाल देगा. आज आप अपने बिजनेस पार्टनर के लिए, अन्यथा अपने साथ काम करने वालों और अपने मित्रों के लिए कोई ऐसा काम करेंगे, जिससे वे प्रसन्न हो जाएंगे और आपके परस्पर संबंध और गहरे हो जाएंगे. हो सकता है कि आप उन्हें कोई उपहार दें.
: अपनों के लिए ऐसी जमीन भी खदानों की लीज में शामिल कर दी, जो अन्य खदानों के आने-जाने का रास्ता है।
मलाही  । नेशनल पब्लिक स्कूल की शिक्षिका  वाजदा तब्बसुम ने कहा कि अप्रैल से वेतन नही मिल रहा है  । अब तो थोडा बहुत सिलाई कटाई का काम कर परिवार चलाना पड रहा है । सुभाष ने बताया कि अब तो लग            रहा है कि पेट के जुगाड़ के लिए    मजबूरी मे मजदूरी ही करना पडेगा ।आज ऐसे सैकड़ों शिक्षक व शिक्षिकाओं के    सामने आर्थिक संकट सताने लगी  है।
उन्होंने बताया कि प्रधानमंत्री इस यात्रा के दौरान 27 सितंबर को संयुक्त राष्ट्र महासभा के वार्षिक सत्र को संबोधित करेंगे। दुनिया महात्मा गांधी की 150वीं जयंती वर्ष मना रहा है, ऐसे में प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी 24 सितंबर को एक विशेष कार्यक्रम ‘नेतृत्व का विषय : समसामयिक विश्व में गांधी की प्रासंगिकता’ में शामिल होंगे। इस कार्यक्रम में कुछ अन्य देशों के नेता भी शामिल होंगे।
डिवीजन                              फुंके ट्रांसफार्मर   इमरजेंसी ट्रॉली
नहीं टूट रहा है राजधानी के पांच चौराहों का जानलेवा चक्रव्यूह
इस पर सपा अध्यक्ष अखिलेश यादव ने पलटवार करते हुए कहा कि राजनेताओं को अपमानित करना सही नहीं है। चुनाव में जनता इनका ही कार्टून बना देगी।
फिंच ने कहा, ‘जब स्कोर 30/4 था तब मैं बहुत नर्वस था. हमने वापसी करने की कोशिश जारी रखी. 30 रन पर चार विकेट खोने के बाद स्मिथ और एलेक्स कैरी के बीच साझेदारी हुई जिसने हमारी पारी को लंबा खींचा. गेंद के साथ भी हमने जुझारुपन दिखाया, मुझे इन खिलाड़ियों पर गर्व है.’ टूर्नामेंट में ऑस्ट्रेलिया का अगला मुकाबला भारत से रविवार को होगा, जबकि वेस्ट इंडीज का सामना दक्षिण अफ्रीका से होगा.
दान तीर्थ प्रवर्तक राजा श्रेयांश के दान की अनुमोदना करते हुए मुनि श्री 108 समतासागर जी महाराज ने आहार दान के महत्व को बताया। सामाजिक संसद सचिव सचिन कासलीवाल के अनुसार ऋषिनगर दिगम्बर जैन मंदिर में चल रहे अध्यात्म धर्म-ज्ञान शिक्षण शिविर में मुनिश्री ने विशेष प्रवचन में, व्यस्त जीवन में धर्म दान पूजा पर विशेष व्याख्यान दिये।
एचएम के साथ क्या हुआ और किसने हमारी स्मृति की समझ को बदल दिया है कि अपने मस्तिष्क के इन अंशों के बिना, एचएम नई यादें मजबूत नहीं कर सका। अपने जीवन का सारांश और अपनी वर्तमान उम्र से पहले प्राप्त अच्छी तरह से सीखा दिनचर्या अभी भी उनके लिए उपलब्ध थे। वह अपने बचपन से कुछ सामान्य घटनाओं को याद कर सकता था (जैसे, लंबी पैदल यात्राएं, समुद्र तट पर जाकर); वह अपने काम के कुछ विवरण याद कर सकते हैं; वह कुछ प्रमुख विश्व घटनाओं को याद कर सकता था वह अपना बिस्तर बना सकता है, साधारण काम करता है, एक कागज पर नज़र रखता है, सैंडविच ठीक कर सकता है। हालांकि, किसी भी नए घटनाओं, नए वार्तालापों, नई जानकारी के बारे में लगभग 15 मिनट का एक अवधारण समय था और फिर वह चले गए, अपनी चेतना से खो गया, जैसे एक पुरानी हवा के रूप में क्षणभंगुर।
जानकारी के मुताबिक राजधानी में लगातार हो रही बाइक चोरी की घटनाओं को देखते हुये वरिष्ठ अफसरों ने क्राइम ब्रांच की विशेष टीम गठित कर चोरों को पकड़ने का निर्देश दिया था। जिन स्थानों से वाहन चोरी हो रहे थे, उन स्थानों को टीम ने चिन्हांकित कर मुखबिरों की मदद ली। इसके साथ चोरों को रंगे हाथ पकड़ने के लिए ट्रैप पार्टी तैनात की। इसी दौरान क्राइम ब्रांच की टीम ने निगम कालोनी आमापारा, आजाद चौक निवासी गोलू बघेल (24) को अलग-अलग दोपहिया वाहन में घूमते देखकर संदेह के आधार पर हिरासत में लेकर पूछताछ की। पहले तो वह गोलमोल जबाव देकर गुमराह करता रहा। बाद में आमापारा और कलिंग नगर गुढ़ियारी के दो नाबालिग साथियों के साथ मिलकर अलग-अलग थाना क्षेत्र से छह दोपहिया चोरी करना स्वीकार किया। इसके बाद टीम ने दोनों नाबालिग को गिरफ्तार कर उनकी निशानदेही पर छह दोपहिया वाहन जब्त किया। तीन वाहन चोरी की रिपोर्ट गुढियारी व सिटी कोतवाली में दर्ज है। शेष वाहनों के बारे में जानकारी ली जा रही है।
बैठक में सहकारिता, कृषि, राजफैड, नैफेड, आरएसडब्लयूसी, सीडब्लयूसी एवं संबंधित अधिकारी उपस्थित थे।
राजेश खन्ना अभिनीत इस फिल्म को देव आनंद के बड़े भाई चेतन आनंद ने बनाया था. ये ऐसी फिल्म थी जिसमें डायलॉग्स से ज़्यादा ख़ामोशी थी और बैकग्राउंड म्यूज़िक ख़य्याम को देना था. हालांकि ये उनके लिए बहुत मुश्किल इसलिए नहीं था कि वो कहानी को अपनी धुनों में बहाल करने के लिए ही जाने जाते थे.
पीड़िता ने कहा, “उसने मुझे कभी नहीं बताया कि वह पहले से शादीशुदा है. जब मैं गर्भवती हुई तब उसने बेतिया कोर्ट में मुझसे शादी की. शादी करने के बाद वह मुझे पश्चिम चंपारण के शिकारपुर थाना क्षेत्र में स्थित गांव लंगड़ा अपने घर ले गया. वहां मैं 8-10 दिन रही. जब मैं उसके गांव पहुंची तब मुझे पता चला दीपलाल पहले से शादीशुदा है, और पहली बीवी से उसके एक बेटा और बेटी भी है. दीपलाल ने इससे पहले मुझे कभी यह सब नहीं बताया था. इन सबके बावजूद मैं उसके साथ ही रहना चाहती थी, लेकिन उसने मुझे अपने मायके भेज दिया.” पीड़िता ने कहा कि पुलिस भी उसकी मदद नहीं कर रही और उलटे दीपलाल का ही पक्ष ले रही है.
शेफाली शाह अपनी दूसरी निर्देशित फिल्म ‘हैप्पी बर्थडे मम्मीजी’ लेकर आ रही हैं। यह शॉर्ट फिल्म है, जिसमें समान परिस्थितियों से गुजर रही हजारों महिलाओं की कहानी शामिल हैं। एक महिला की भावनात्मक यात्रा है, जिससे हर दूसरी महिला रिलेट करेगी। फिल्म की शूटिंग मुंबई में की गई है। शेफाली जल्द ही आलिया भट्ट और विजय वर्मा के साथ ‘डार्लिंग्स’ में नजर आएंगी।
डॉ. यादव ने बताया कि हरीसिंह भामाशाह योजना के तहत आता है।  जिसके कारण उसका एसएमएस अस्पताल में पूर्णरूप से निशुल्क ऑपरेशन किया गया  जबकि इसी ऑपरेशन को बिना भामाशाह वाले के लिए करीब 70 हजार और निजी अस्पताल  में कम से कम डेढ़ से दो लाख का खर्च आता।
इन ज‌िलों में होगी भारी बारिश
डायल 100 की मदद से उसे पायलट सुनील दहिया एवं प्रधान आरक्षक लोकपाल सिंह रैपुरा स्वास्थ्य केंद्र लाए। यहां प्राथमिक उपचार के बाद उसे कटनी रेफर कर दिया गया, जबकि दूसरा युवक इतना ज्यादा शराब के नशे में था कि वह अपना नाम तक नहीं बता पा रहा था।
धनु- एक साथ ढ़ेर सारी जिम्मेदारियां मन को बोझिल करेंगी. अवरोधित कार्यों के समाधान होने के आसार बनेंगे. शिक्षार्थियों का मन अनवरत् परिश्रम के लिए  केंद्रित होगा. पुरानी समस्याओं के समाधान के आसार बनेंगे. रविवार एवं सोमवार को किसी महत्वपूर्ण दायित्व की कुशल पूर्ति हेतु चिंतित होंगे. घर-परिवार में जिम्मेदाराना व्यवहार प्रशंसा का हकदार बनाएगा. माता के सहयोग से परिवार में आपका पक्ष हर मुद्दे पर मजबूत होगा. महत्वपूर्ण क्षेत्रों में समुचित परिश्रम करने में असमर्थ मन चिंतित होगा. बृहस्पतिवार एवं शनिवार को अपनी क्रियाशीलता द्वारा प्रगति की ओर अग्रसर होंगे. उत्साह पूर्वक नई योजनाओं के क्रियान्वयन हेतु प्रयत्नशील होंगे. उच्चस्तरीय लोगों से निकटता बढ़ेगी. राजनीति से जुड़े लोगों की व्यस्तता बढ़ेगी.
वहीं, वर्मा अपने अगले मुकाबले में एंथोनी  सिनिसुका गिंटिंग से भिड़ेंगे। क्वालीफाइंग दौर में जीतकर मुख्य ड्रॉ में  जगह बनाने वाले गुरुसाईदत्त अपना मुकाबला हार गए। उन्हें विश्व के नंबर-14  हांगकांग के हु युन ने 19-21, 21-12, 15-2 से हराया।
नक्सलियों ने ये विस्फोट मगध क्षेत्र में बुलाए गए बंद के दौरान किया है. इसे देखते हुए पाँच ज़िलों में सुरक्षा व्यवस्था कड़ी कर दी गई है.
कुछ मीटर तक सिमटा अतिक्रमण हटाने का अभियान
जब अरसे बाद राजकुमार हिरानी ने फिल्म ‘संजू’ में नरगिस दत्त जी का रोल निभाने के लिए कहा तो मुझे दत्त साहब की कही बात याद आ गई। ऐसा लगता है जैसे नरगिस दत्त जी का रोल मेरे लिए ही लिखा गया था। लेकिन मैं थोड़ी नर्वस थी कि नरगिस जी का रोल अच्छे से निभा भी पाऊंगी या नहीं। जल्द फिल्म रिलीज होने वाली है तो मुझे यकीन है कि दर्शकों से अच्छा रेस्पॉन्स मिलेगा।
क्षेत्र के ग्राम पंचायत शरीफपुर में 2011 की सूची में नाम सम्मिलित होने के बावजूद अभी तक आवास न मिलने से पॉलीथिन की छत के नीचे रहने को दलित परिवार मजबूर है। पीड़ित आवास के लिए मुख्यमंत्री से लेकर डीएम तक गुहार लगा चुका है।
युवक की हत्या कर दिया गया था हादसे का रूप
नई दिल्ली। पूरा देश इस वक्त कोरोना वायरस ( coronavirus ) के खिलाफ लड़ रहा है और देश का नागरिक इस वक्त अपने घरों में बंद है।
यह भी पढ़ें- आकाश चोपड़ा ने चुने साल 2021 के टाॅप-5 टेस्ट क्रिकेट बल्लेबाज
और कहने लगे
वहीं, घटना के संबंध में कोविड डेडिकेटेड अस्पताल के प्रभारी अधीक्षक डॉ. पीके अग्रवाल ने बताया कि मरीज के परिजन आननफानन आए. डॉक्टरों की टीम ने जब तक मरीज को देखा तब तक उसकी मौत हो चुकी थी. उसके बाद परिजनों ने हंगामा किया. थोड़ी देर के लिए अफरातफरी का माहौल हो गया था. घटना के बाद पुलिस मौके पर पहुंची. उन्होंने कहा कि बीमारी ही ऐसी है कि उन्हें समय बहुत कम मिलता है. ऐसे मरीजों को संभालना बहुत मुश्किल हो जाता है.
विश्व हिंदू परिषद की चंबा जिला इकाई ने शनिवार को मुख्यालय में बढ़ते लव जिहाद, धर्मांतरण और गो तस्करी के विरोध में रोष रैली निकाली। परिधि गृह परिसर से आरंभ हुई रैली टैक्सी स्टैंड से गुजरती हुई डीसी आफिस कार्यालय के बाहर जाकर समाप्त हुई। रैली की अगवाई विश्व हिंदू परिषद के जिला प्रधान चतरसेन शर्मा ने की। तदोपरांत विश्व हिंदू परिषद के पदाधिकारियों व कार्यकर्ताओं ने सहायक आयुक्त राम प्रसाद के माध्यम से महामहिम राज्यपाल को ज्ञापन भी प्रेषित किया।
ठेका श्रमिक बांस की बल्ली पर चढ़कर पेंटिंग कर रहा था। श्रमिक ने सेफ्टी बेल्ट भी पहन रखी थी। बल्ली को शिफ्ट करते समय श्रमिक फिसलकर गिर गया। इससे उन्हें गंभीर चोटें पहुंची। दुर्घटना के तत्काल बाद एंबुलेंस से मेन मेडिकल पोस्ट भेजा गया। मेन मेडिकल पोस्ट में उसे मृत घोषित कर दिया गया।
जन्मदिन पर पढ़िए सचिन के पहले वनडे शतक की कहानी
Home देश शिवपाल यादव ने फिरोजाबाद से चुनाव लड़ने का किया ऐलान, भतीजे से होगी टक्कर
अगर मुख्य मूर्तिकार स्टीफन मैनफील्ड की मानें तो शाहरुख खान सबसे ज़्यादा अपने बालों के स्टाइल को लेकर चिंतित थे.
कभी भी हो सकता है बवाल
अपनी पत्नी साक्षी के साथ यहां मौजूद धोनी ने अपने करियर के कुछ अहम पलों को याद करते हुए वर्ष 2007 विश्व कप का खासतौर पर जिक्र किया। उन्होंने बताया कि जब टीम टूर्नामेंट के पहले ही दौर में बाहर हो गई थी तब स्वदेश लौटने पर उन्हें और बाकी खिलाड़ियों को जिस तरह की प्रतिक्रिया झेलनी पड़ी थी उससे उनके करियर को एक अलग ही दिशा मिल गई थी।
अंबाला के विधायक असीम गोयल ने उद्घाटन समारोह में की सरकार के कार्यों की प्रंशसा
कानपुर। सुपीरियर कप में लक्ष्मी सेन गुप्ता इलेवन ने रोमांचक मैच में हरा पत्ता इलेवन को सात रन से मात दी।                                                     साउथ मैदान में लक्ष्मी सेन गुप्ता इलेवन ने पहले बल्लेबाजी करते हुए 32.2 ओवर में 162 रन बनाए। जवाब में हरा पत्ता इलेवन की पूरी टीम 31.3 ओवर में 155 रन पर सिमट गई। इस मौके पर उपायुक्त इनकम टैक्स अरविंद त्रिवेदी, संरक्षक  अध्यक्ष एसएन सिंह, सचिव सर्वेश तिवारी, आयोजन सचिव विकास सिंह, हिमांशु शुक्ला, उत्कर्ष मौर्य, श्रंजुल तिवारी मौजूद थे।
राफेल दस्तावेज की चोरी पर पलटवार
>>जमीन के लिए कुछ खास पोषक तत्वों को भी खरीदने पर सरकारी सहायता मिलती है. जिंक सल्फेट पर 50 प्रतिशत, जिप्सम पर 75 प्रतिशत और माइक्रो न्यूट्रिएंट पर 50 प्रतिशत अनुदान का प्रावधान है.
‘इंफीनियम’ सीरिज का नया स्मार्टफोन देखा क्या?
सिर्फ यूआईआईटी विभाग ही फिलहाल यह सुविधा दे पा रहा है। अन्य विभागों के लिए साइट पर लिंक ही नहीं है।
अर्द्धकुम्भ के बड़े स्नानों में शुमार सोमवती अमावस्या स्नान को लेकर हरिद्वार के बाजार और होटल सजकर तैयार हो गए हैं. लोगों को इस स्नान से बड़ी उम्मीदें हैं.
केंद्रीय चुनाव आयोग ने ओडिशा के संबलपुर में मंगलवार को पीएम मोदी के हेलीकॉप्टर की तलाशी लेने पर वहां के जनरल ऑब्जर्वर मोहम्मद मोहसिन को निलंबित कर दिया है. मोहम्मद मोहसिन कर्नाटक कैडर के आइएएस अधिकारी हैं. बता दे कि अप्रैल 2014 में जारी चुनाव आयोग के निर्देशों के मुताबिक एसपीजी (Special Protection Group ) सुरक्षा प्राप्त व्यक्तियों को तलाशी से छूट हासिल है. हालांकि चुनाव आयोग या सरकार ने इस मामले में आधिकारिक रूप से कोई जानकारी अभीतक नहीं दी है.
Home >  ख़बरें >  देश >  जानिए, कौन हैं दुनिया के...
देशमुुख ने बताया कि संस्था के माध्यम से गरीब छात्रों को कोचिंग का लाभ दिया जाएगा। ओबरॉय ने लाइव के माध्यम से यह बात कही है। कोचिंग के लिए छात्र चयनित किए जाएंगे। जिसका खर्च विवेक ओबेरॉय उठाएंगे।
गांव ऊंचागांव अखाड़ा में ध्वजारोहण युवा रालोद के प्रदेश महासचिव प्रवीन पौनियां ने किया। इस मौके पर दिनेश फौजी, प्रबल प्रताप, भोला पहलवान, मथुरा प्रसाद आदि थे। कस्बे में तिरंगा यात्रा निकाली गई, जिसमें काफी संख्या में युवाओं ने सहभागिता की। यात्रा का नेतृत्व रालोद नेता प्रवीन पौनियां ने किया। यात्रा में आशीष ठेंनुआ, भूरा पहलवान, अनिल, धर्मेंद्र, दिनेश, नितिन, प्रदीप चौधरी, ऊधम सिंह आदि थे।
छत्तीसगढ़ के बीजापुर में नक्सलियों ने एक बार फिर एक ग्रामीण की सोमवार देर रात हत्या कर दी। बताया जा रहा है कि ग्रामीण पर पुलिस का मुखबिर होने का संदेह था। उसके ऊपर रॉड और धारदार से हमला किया गया। सूचना मिलने पर पुलिस मौके पर पहुंच रही है। हालांकि इसकी आधिकारिक पुष्टि नहीं की गई है।
राजनंदगांव के पार्टी ऑफ़िस में मेरी मुलाक़ात अभिषेक सिंह से हुई. पिछली बार जब मैं उनसे मिला था- उनकी तब की 'बॉडी लैंग्वेज' और अब की 'बॉडी लैंग्वेज' में ज़मीन आसमान का फ़र्क़ देखने को मिला.
वामपंथी दलों ने सरकार से कहा है कि वे न्यूनतम साझा कार्यक्रम पर कायम रहें
नियमित इलाज और बुलंद हौसले से 56 संक्रमित जोड़े जीवन में रंग भरने के साथ ही सूनी गोद भरकर उम्मीदों का दीया जला रहे हैं। एआरटी सेंटर द्वारा अब तक यहां 56 संक्रमित जोड़ों की शादी करायी जा चुकी है। सेंटर में वर्ष 2009 से युवक-युवतियां के विवाह का अलग रजिस्टर बनाया। करीब 175 जोड़े पंजीकृत हैं। इनके परिवारीजन रिश्ते की वार्ता कर रहे हैं।
पुलिस के अनुसार पकड़ा गया आरोपी मोती कॉलोनी मेरठ रोड़ हापुड निवासी प्रिंस उर्फ अभय है। पुलिस को इसके पास से एक चोरी की बिना नंबर की एक स्कूटी, एक तंमचा और कारतूस बरामद हुए है। पकड़े गए आरोपी पर नोएडा, हापुड और साहिबाबाद गाजियाबाद के विभिन्न थानो में आठ मुकदमें दर्ज है। फरार हुए बदमाश का नाम गाजियाबाद निवासी चीता बताया गया है।
कल होगा मूर्ति विसर्जन
हिंदी न्यूज़ उत्तर प्रदेश अमरोहा प्रतिबंध के दूसरे दिन पुलिस ने बढ़ाई सख्ती, बाइकों का चालान किया
विदेशी खिलाड़ियों ने घर में 14 दिवसीय पृथकवास में हिस्सा लिया और तोक्यो के होटल में भी उन्हें पृथकवास के कड़े नियमों के बीच रखा गया।
इसे भी पढ़ें : TMC नेता मुकुल रॉय की पत्नी कृष्णा का कार्डिएक अरेस्ट के चलते हुआ निधन
२. अनेक लोगों ने इस उपक्रम की प्रशंसा कर इस अभियान को अपना समर्थन व्यक्त किया ।
सीएम ने कहा कि भाजपा विधायकों के शोर मचाने पर विधानसभा कुछ समय के लिए स्थगित करना या एक दिन के लिए स्थगित करने का फैसला स्पीकर का है। अलबत्ता, मेरी सरकार पूरी तरह स्थिर है। यह कांग्रेस विधायकों की बहुमत वाली सरकार है।
लेकिन अगर हम बैंगलुरू डोसे की बात करें तो गोल्डन, क्रिस्पी और थोड़ा मोटा होता जो खाने में बेहद ही स्वाद लगता है... Side Effects Of Sugar: चीनी का सेवन हम सब हर दिन किसी न किसी रूप में करते ही हैं और यह हमारे जीवन का एक अभिन्न अंग है...
सिनेमाघर में रिलीज होगी फिल्म
हाई कोर्ट के युगलपीठ ने पूर्व में प्रकरण की सुनवाई के दौरान राज्य शासन व कलेक्टर को  नोटिस जारी कर जवाब मांगा था। लेकिन, शासन ने अब तक जवाब नहीं दिया है। मामले की सुनवाई के दौरान कार्यवाहक मुख्य न्यायाधीश प्रशांत मिश्रा की युगलपीठ में शासकीय अधिवक्ता ने शासन को जवाब देने के लिए समय मांगा, जिसे कोर्ट ने स्वीकार कर लिया है। कोर्ट ने शासन को जवाब देने के लिए चार सप्ताह का समय दिया है।
कपिल शर्मा ने अपनी फैमिली के साथ बड़े ही धूमधाम से बेटी अनायरा का जन्मदिन मनाया। (फोटो: इंस्टाग्राम)
अस्पताल जाने में समस्या हो, तो कंट्रोल रूम में डायल 100 या ट्रैफिक पुलिस से करें संपर्क
केन्द्र द्वारा पूर्व में लागू सभी श्रम कानूनों को मिलकर चार श्रम संहिता बनायी गयी है. उन्होंने केन्द्र सरकार द्वारा लागू ई-श्रम पोर्टल में सभी कामगारों को निबंधन करवाने की बात पर जोर देते हुए कहा कि अधिकार कानूनी रूप से ही लेना चाहिए.
पीटीआर के क्षेत्र निदेशक विवेक जैन ने कहा कि बाघों के इस समूह की पहचान कर ली गयी है। इनमें एक बाघिन और उसके दो बच्चे शामिल हैं। यह बच्चे लगभग डेढ़ साल की उम्र के हैं, जो रिजर्व के कोर एरिया से बफर जोन की तरफ जा रहे हैं।
थरूर ने एक प्रश्न के जवाब में कहा कि भारत पाकिस्तान के साथ हमेशा से दोस्ताना संबंध चाहता है। भारत ने दोस्ताना संबंध के लिए हर वक्त प्रयास किए हैं, लेकिन पाकिस्तान को भी इस ओर प्रयास करना चाहिए।
पाकिस्तान क्रिकेट टीम के पूर्व तेज गेंदबाज मोहम्मद आमिर ने कहा है कि भारत के दो दिग्गजों-विराट... पढ़े
मतदान केंद्र के बाहर नहीं लगेगा मजमा
वर्ष 2014 में मोदी के नेतृत्व में जब बीजेपी की सरकार आयी तो प्रसाद को शुरू में पहले संचार तथा इलेक्ट्रॉनिकी और सूचना प्रौद्योगिकी मंत्रालय दिया गया. बाद में उनसे संचार मंत्रालय ले लिया गया. अभी वह राज्यसभा सदस्य और विधि एवं न्याय तथा इलेक्ट्रानिकी मंत्री हैं. वह वर्ष 2000 में पहली बार राज्यसभा सदस्य बने थे. प्रसाद एक उत्साही सोशल मीडिया यूजर भी हैं और टि्वटर पर उनके 32 लाख से अधिक फॉलोअर हैं. उन्होंने फर्जी खबरों, डेटा निजता जैसे मुद्दों पर फेसबुक तथा व्हाट्सअप जैसे बड़े सोशल मीडिया मंचों के खिलाफ कड़ा रुख अपनाया. विगत में प्रसाद अटल बिहारी वाजपेयी की सरकार के दौरान कोयला एवं खान, विधि एवं न्याय तथा सूचना और प्रसारण मंत्री जैसे पदों पर भी रह चुके हैं. उच्चतम न्यायालय के वरिष्ठ अधिवक्ता प्रसाद ने कई हाई प्रोफाइल मुकदमे लड़े हैं. बिहार में 1954 में जन्मे प्रसाद ने अपनी राजनीतिक पारी की शुरुआत 1970 के दशक में एक छात्र नेता के रूप में की थी. उस समय उन्होंने इंदिरा गांधी सरकार के खिलाफ प्रदर्शनों में महत्वपूर्ण भूमिका निभायी थी.
उल्लेखनीय है कि इस हमले में नौ चीनी इंजीनियर सहित 13 लोग मारे गये थे। यह हमला 14 जुलाई को ऊपरी कोहिस्तान जिले के दासु इलाके में हुआ था, जहां एक चीनी कंपनी सिंधु नदी पर 4,300 मेगावाट बिजली पैदा करने वाली पनबिजली परियोजना पर काम कर रही है।
इस मौके गीता रानी, हरदीप कौर, राकेश कुमार, रमन कुमार, बलविदर कुमार, भगवंत सिंह, जतिदरपाल सिंह, गुरजिदर कौर, शरणजीत, हरबंस कौर, कर्मजीत कौर, राज देवी, सवीना, परमजीत कौर, मोनिका, कर्मजीत फरवाही, कृष्णा देवी आदि उपस्थित थे।
आसन लाभ : इस आसन के कई लाभ हैं। इससे कलाइयां, भुजाएं, कंधे, पीठ और रीढ़ को मजबूती मिलती है। पैरों व कूल्हों का व्यायाम भी हो जाता है। स्वसन प्रक्रिया में सुधार करता है। हृदय के लिए भी यह आसन लाभ दायक है। यह आंतों और उदर के अंगों में खिंचाव पैदा करता है इससे वे मजबूत बनती हैं। गर्दन की कसरत होने के कारर यह थायरॉइड ग्रंथी को भी उत्तेजित करता है।
एक भी पक्ष झुकने को तैयार नहीं, चौथे दिन भी अड़े रहे ग्रामीण
अभिनय की बात करें तो सुशांत सिंह  राजपूत अपने किरदार में जमे है. खासकर कॉलेज वाले डेज में वे ज्यादा  परफेक्ट लगते हैं. श्रद्धा शर्मा अच्छी लगी हैं. वरूण शर्मा का किरदार नया  नहीं है लेकिन वे ऐेसे किरदारों में जमते हैं. इससे इंकार नहीं किया जा  सकता है. प्रतीक बब्बर का काम अच्छा है. ताहिर भसीन का अभिनय फिल्म में  उनके स्क्रीन प्रेजेंस के तरह की दमदार है. बेवड़ा, एसिड, और मम्मी भी अपने  अपने अभिनय से फिल्म में एक अलग ही रंग भरता हैं.
राजस्थान में एक दिल दहला देने वाली घटना सामने आई है। जहां एक घर में गैस सिलिंडर फटने से 13 लोग घायल हो गए हैं।
उन्होंने आगे कहा, "यह मेरा घरेलू मैदान है और इस तरह के विकेट पर मैं पहले भी खेल चुका हूं। मुझे थोड़ा आभास था कि इस तरह के विकेट पर कैसे खेला जाता है। मैंने खराब गेंदों को छोड़ने और अच्छी गेंदों को सम्मान देने की कोशिश की। मैं अपने प्रदर्शन से खुश हूं।"
लोकतंत्र के इस पर्व में हरियाणा का कुरुक्षेत्र लोकसभा भी है. यहां वह वटवृक्ष भी है, जहां कृष्णा ने अर्जुन को गीता का ज्ञान दिया था. कुरुक्षेत्र की मतदाता सूची में 3722 कृष्णा 31 पार्थ और 3029 गीता हैं, जबकि संजय की की संख्या 1569 है.
कांग्रेस अध्यक्ष राहुल गांधी सोमवार दोपहर एक बजे भोपाल के राजाभोज एयरपोर्ट पर पहुंचने के बाद लालघाटी से बस में रोड शो शुरू करेंगे। शाम चार बजे वे भेल दशहरा मैदान स्थित कार्यकर्ता संवाद स्थल पर पहुंचेंगे। करीब 15 हजार पदाधिकारियों को संबोधित करते हुए गांधी विधानसभा चुनाव में कौन-से मुद्दों के साथ पार्टी को उतरना है, इसकी लाइन तय करेंगे। सूत्रों के मुताबिक युवा मतदाताओं को रिझाने के लिए राहुल गांधी वादा कर सकते हैं। गौरतलब है कि इसके पहले गांधी ने मंदसौर गोलीकांड की बरसी पर चुनाव जीतने पर सरकार में आते ही दस दिन के भीतर किसानों की कर्ज माफी करने का एलान किया था।
एसीपी अशोक नगर नेमीचंद खारिया ने बताया कि दोपहर करीब पौने 1 बजे क्रिस्टल पॉम मॉल में ऊंचाई से गिरने पर एक युवक की मौत की सूचना मिली थी। तब अशोक नगर थाना पुलिस और उच्चाधिकारी मौके पर पहुंचे। तब घटनास्थल पर युवक का शव पड़ा था। उसका सिर फट गया। साथ ही, हाथ पैर भी टूटे थे। वहां काफी संख्या में लोग इकट्‌ठा हो गए। कई तरह के कयास भी लगने लगे। पुलिस ने भीड़ को हटवाया।
उत्तर प्रदेश के गांवों में कोरोना वायरस के बढ़ते संक्रमण को देखते हुए इलाहाबाद हाई कोर्ट ने एक सख्त टिप्पणी की है। हाई कोर्ट में एक याचिका की सुनवाई के दौरान कोर्ट ने कहा है कि सरकार और चुनाव आयोग विधानसभा एवं पंचायत चुनाव के विनाशकारी परिणामों को समझने में नाकाम रहे। कोर्ट ने कहा कि निर्वाचन आयोग देश में इलेक्शन कराने के परिणामों को नहीं समझ पाया और उसने चुनाव कराने की अनुमति दे दी।
डीएम ने कहा कि फसल कटाई का यह प्रयोग रबी व खरीफ की फसल की कटाई से पूर्व किया जाता है। कहा कि इस प्रयोग से जिले में हो रहे उत्पादन की जानकारी मिलती है। साथ ही औसत पैदावार की गणना व नुकसान या फसल खराब होने के आकलन के लिए फसल कटाई की जाती है।
उत्तर प्रदेश के ग़ाज़ियाबाद में एक चुनावी सभा में प्रदेश के मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ पर आरोप था कि उन्होंने ने भारतीय सेना को 'मोदी जी की सेना' कहकर सम्बोधित किया.
अमृत महोत्सव के तहत दयानंद आयुर्वेदिक कालेज का स्टाफ विभिन्न सीनियर सेकेंडरी स्कूलों में जाकर विद्यार्थियों को स्वस्थ जीवन जीने की कला बता रहे है।
एनसीपी प्रमुख शरद पवार ने बताया, 2019 में इस फॉर्मूले से तय होगा प्रधानमंत्री
बाजार में मास्‍क की कमी
अमेरिकी विदेश विभाग ने वीडियो जारी किया, इसमें सलाहुद्दीन शोक सभा करते दिखा
भारत ने पहली बार औपचारिक रूप से स्पष्ट कर दिया है कि वह जलवायु परिवर्तन शिखर सम्मेलन में विकासशील देशों के रुख के साथ है।
बाजार में कारोबार के इस दौरान ल्यूपिन, भारती एयरटेल, टाटा स्टील, सिप्ला, एनटीपीसी और हिंडाल्को जैसे दिग्गज शेयरों में तेजी आई है।
वैसे राज्य सरकार कंपनियों को लुभाने की तैयारी में जुट गई है। इसके लिए राज्य सरकार इस प्रस्तावित एक्सप्रेस-वे पर नए टोल बूथ शामिल करने के बारे में सोच रही है। साथ ही, सड़क के दोनों तरफ दुकानें खोलने का अधिकार भी इन कंपनियों को दिया जा सकता है।
दैनिक भास्कर हिंदी: बिहार में कोराना के 4 नए मामले, संक्रमितों की संख्या 15 हुई
आउडसाइडर की तरह ऑडिशन देने के लिए तैयार हूं: सारा अली खान
इस शो से की थी करियर की शुरूआत
रविवार तड़के होने वाली भस्मारती दर्शन के लिए शनिवार दोपहर को ही बुकिंग फुल हो गई है।
सहायक पुलिस आयुक्त ने कहा कि युवक ने अपना फोन बंद कर लिया था। अगले दिन उसकी भाभी को उसकी बाइक वाशी में मिली। बाइक पर उनका हेलमेट और ऑफिस बैग, बटुआ था। परिवार के लोगों ने वाशी पुलिस को उनके गुम होने की रिपोर्ट दर्ज कराई। पुलिस ने युवक की तलाश शुरू की।
माती चौकी में हो रही आगजनी की घटना की जानकारी होने के बाद भी करीब डेढ़ घंटे बाद मौके पर फायर ब्रिगेड की टीम पहुंच सकी। यहां पर जब तक फायर कर्मी पहुंचते तब चौकी का पूरा सामान व जलाए गए वाहन जलकर खाक हो चुके थे। पुलिस अफसरों के सामने ही उनकी चौकी जलती रही और वह कुछ नहीं कर सके।
कैमोर में संचालित कंपनियों की रेलवे साइडिंग तक जाने वाली मालगाड़ी के एक गार्ड को गुरुवार रेलवे ट्रैक किनारे बाघ दिखा। दहशत में गार्ड केबिन के अंदर घुस गया और वॉकी-टॉकी से झुकेही स्टेशन मास्टर को सूचना दी। स्टेशन मास्टर ने वन विभाग तक जानकारी पहुंचाई और अमला मौके पर पहुंचा। डीएफओ राय ने बताया कि रेलवे स्टॉफ और मेहगांव के ग्रामीणों को सतर्क रहने कहा गया है। इधर शहर से करीब 7 किलोमीटर सुरकी टैंक के समीप गुरुवार को बाघ विचरण करते दिखा। ग्रामीणों ने बताया कि बाघ ने शिकार भी किया है।
इन्हें जारी हुई नोटिस
मुंबई। फिल्म ‘मणिकर्णिका : द क्वीन ऑफ झांसी’ की सफलता के बाद अभिनेत्री कंगना रनौत ने कहा कि इस फिल्म को लेकर बॉलीवुड में उनको बिल्कुल समर्थन नहीं मिला। उन्होंने कहा कि फिल्म इंडस्ट्री में उनके खिलाफ गिरोह बनाने वालों को वह बेनकाब कर देंगी।
बैठक में कौन-कौन शामिल
सीनेट एकेडमिक काउंसिल और पद सृजन अन्तर्लीनीकरण एवं स्थिरीकरण समिति के बैठक की तिथि दिसंबर में ही जारी कर दी थी। जिसमें पद सृजन अन्तर्लीनीकरण एवं स्थिरीकरण समिति की बैठक 16 दिसंबर को सीनेट की बैठक 17 अगस्त को और एकेडमिक काउंसिल की बैठक 23 दिसंबर को होनी थी।
बेंगलुरू, 7 अक्टूबर (आईएएनएस)। आस्ट्रेलियाई क्रिकेट टीम को उस समय तगड़ा झटका लगा जब उसके उपकप्तान माइकल क्लार्क पेट में तकलीफ के कारण मंगलवार को अभ्यास सत्र में हिस्सा नहीं ले सके।
बता दें कि सुष्मिता सेन ने शादी नहीं की है।
Delhi Metro News: दिल्ली में ब्लू लाइन मेट्रों में बीते दिनों एक मेट्रो में एक बंदर के घुसने का वीडियो वायरल हुआ था. DMRC ने ऐसे में यात्रियों की सुविधा को ध्यान में रखते हुए इस तरह की घटनाओं से निपटने के लिए खास प्लान तैयार किया है. दिल्ली मेट्रो रेल निगम ने यात्रियों से अपील की है कि वे मेट्रो स्टेशनों पर बंदरों को कुछ भी खाने पीने की वस्तु देने से बचें. गौरतलब है कि बंदर के मेट्रो में घुसने के बाद DMRC ने सोमवार को कहा कि भविष्य में इस तरह की घटनाओं से बचने के लिए एक मानक संचालन प्रक्रिया को तैयार करने की योजना बनाई जा रही है.Also Read - Delhi Metro Time Table: आज के लिए बदल गया मेट्रो का टाइम टेबल, ये खबर पढ़कर ही निकलें बाहर
जनता के लिए किफायती
2009: चांद पर पानी की तलाश में नासा ने विशेष यान भेजा था.
दुबई,(भाषा)।  पश्चिम एशिया में तेजी से बढ़ते सूचना और संचार प्रौद्योगिकी बाजार का फायदा उह्णाने के लिए 40 भारतीय आईसीटी कंपनियां दुबई में हो रही जिटेक्स प्रदर्शनी में भाग लेंगी।  इलेक्ट्रानिक्स एंड कंप्यूटर साफ्टवेयर एक्स्पोर्ट प्रोमोशन काउंसिल ने एक बयान में कहा कि उसने इस साल 14-18 अक्तूबर को हो रही प्रर्दशनी में भारतीय दूरसंचार सेवा निर्यातकों की महत्वपूर्ण भागीदारी सुनिश्चित करने के लिए कई कदम उह्णाए हैं।
लेकिन दूसरा नेगेटिव इम्पैक्ट भी है. उनके मुताबिक कम मजदूर होने पर हर मजदूर पर निगरानी ज्यादा बढ़ जाएगी. उनकी बारगेनिंग पॉवर कम हो जाएगी. श्रम क़ानून पर नकारात्मक असर भी पड़ सकता है.
दूसरी तरफ बिहार राज्य आधारभूत संरचना के तहत एक करोड़ आठ लाख की लागत से निर्माणाधीन स्कूल भवन में अभी तक रंग-रोगन नहीं करायी गयी है। साथ ही किबाड़ी और रेलिंग का निर्माण भी पूरा नहीं कराया जा सका है। इस कारण स्कूल प्रबंधन के सामने कक्षाओं को सुचारु रूप से संचालित करना बड़ी समस्या बनी है।
कुछ मीडिया रिपोर्ट्स के अनुसार, सुदेश के घरवालों का कहना है कि गांव के दंबग लोगों ने कर्ज के बदले धोखाधड़ी से उसकी चार एकड़ जमीन अपने नाम कर ली थी। जिसकी वजह से वो काफी परेशान रहता था। मृतक के पिता भगवान सिंह यादव ने ये भी बताया कि फसल खराब होने की वजह और  पिछले एक साल से लेनदेन में बढ़ जाने की वजह सुदेश काफी परेशान था।
बीजिंग। न्‍यूज पोर्टल गिज्‍मोचाइना ने शुक्रवार को जारी अपनी एक रिपोर्ट में कहा है कि वनप्‍लस अपने आने वाले फ्लैगशिप स्‍मार्टफोन वनप्‍लस 8 प्रो पर काम कर रही है और इसके सुपर स्‍मूथ 120हर्ट्ज डिस्‍प्‍ले के साथ आने की उम्‍मीद है।
सरकार ने सपा सरकार में सेवा से बर्खास्त किए गए रामपुर के अधिशासी अधिकारी निहाल चंद्र को बहाल कर दिया है। पिछली सरकार में नगर विकास मंत्री रहे मो.आजम खां की नाराजगी की वजह से निहाल चंद्र को बर्खास्त कर दिया गया था। निहाल चंद्र पर भ्रष्टाचार के कई आरोप भी लगे थे। बहाल करने के साथ ही उनकी तीन वेतन वृद्धियों को भी रोकने के आदेश दे दिए गए हैं।
उन्होंने कहा कि सभी मृतक  एक ही परिवार के बताए जा रहे हैं। उन्होंने कहा कि इस दुर्घटना में छह लोग  घायल हुए हैं, जिन्हें इलाज के लिए स्थानीय अस्पताल में भर्ती करा दिया  गया है।
रौन। पुलिस ने नौधा गांव में आठ माह पहले सोते में कुल्हाड़ी से काटकर हुई हत्या का खुलासा कर दिया है। हत्यारे ने पुलिस को बताया कि उसने सरकारी हैंडपंप में मोटर डाल ली थी, लेकिन मृतक ने शिकायत कर उसे निकलवा दिया था। इसी से हत्या की वारदात को अंजाम दिया। यहां बता दें, 18-19 सितंबर 2020 की रात में हुई इस वारदात के बाद से गांव के लोगों में दहशत का माहौल था। पुलिस ने आरोपित को कोर्ट में पेश कर जेल भिजवा दिया है।
बता दें कि क्रिकेट से दूर धोनी इन दिनों अपने परिवार के साथ हैं वक्त बिता रहे हैं। दोनों पती-पत्नी सोशल मीडिया पर अपनी तस्वीरें और वीडियो शेयर करते रहते हैं। दरअसल, इस बार धोनी की पत्नी साक्षी ने अपने इंस्टाग्राम पर एक ऐसी तस्वीरें शेयर की है, जो सोशल मीडिया पर धड़ल्ले से वायरल हो रहा है।
यदि शिक्षा में नैतिक मूल्य शामिल नहीं हैं तो फिर अपराध व भ्रष्टाचार बढ़ सकता है। उनका कहना था कि यदि लोगों के दिलों में देशभक्ति नहीं है तो फिर विनाश होगा। और देशभक्ति है तो फिर विकास और सौहार्द जीवन में बढ़ेगा।
ग्रहों के अशुभ प्रभाव
टोक्‍यो. पीरियड के कारण महिलाओं को सरकारी पदों पर कार्य करने में असमर्थ कहने वाले जापान के पूर्व स्‍वास्‍थ्‍य मंत्री योइची मासुजो रविवार को गवर्नर का चुनाव जीत गए। लेकिन जिन वोटरों ने इन्‍हें वोट किया है उनकी मुसीबतें बढ़ गई हैं।
न्यायाधीश बोलीं- आरोपी का कृत्य गंभीर, जमानत नहीं
खाद्य विभाग की टीम का छापा, मचा हड़कंप
अब आपको सीधे लिए चलते है उस बयान की ओर जिसमें कैबिनेट मंत्री आरिफ अकील ने साध्वी प्रज्ञा ठाकुर के आंसुओं को मगरमच्छ के आंसू बताए हैं, लिहाजा बीजेपी ने पूर्व मुख्यमंत्री दिग्विजय सिंह से आरिफ अकील के बयान का जवाब मांगा है। बीजेपी प्रवक्ता रजनीश अग्रवाल ने कहा है कि कांग्रेस ने हिंदुओं के मामले में मंत्री आरिफ अकील और वंदेमातरम के मामले में विधायक आरिफ मसूद को तय कर रखा है।
यूपीएमआरसी के प्रबंध निदेशक कुमार केशव ने कहाकि जो शहरवासियों को लास्ट माइल कनेक्टिविटी के जरिए यात्रियों को मेट्रो और उनकी मंजिल तक पहुंचाएगी। वहीं रैपिडो के संचालन प्रमुख मयंक अग्रवाल ने कहाकि यूपीएमआरसी के साथ हमारी साझेदारी शहर के लोगों के लिए एक प्रभावी कनेक्टिविटी का किफायती समाधान है।
जेठ की भीषण गर्मी भी शीतल छाया सी बन जाएगी
सीनेटर रिक स्कॉट ने राष्ट्रपति को लिखे एक पत्र में समूचे चीन में ‘‘मानवाधिकारों के उल्लंघनों और अत्याचारों’’ पर चर्चा के लिए एक बैठक बुलाने का अनुरोध किया है और अंतरराष्ट्रीय ओलंपिक समिति (आईओसी) से 2022 शीतकालीन ओलंपिक के आयोजन के लिए नई जगह चुनने का आह्वान किया है।
अपनी बात पर अड़े रहे डॉक्टर
यही कारण है कि निर्भया के बाद भी कई निर्भया शिकार पर शिकार बनती चली गई। इस देश की संस्कृति में नारी को पूजा गया  है, नारी को प्राथमिकता दी गई है, हम उसे बहन बेटी का दर्जा देते है, उसके अधिकारों की बात जोर-शोर से करते है लेकिन यर्थाथ के धरातल पर नारी पहले भी असुरक्षित थी और अभी भी उसकी सुरक्षा के लिये ठोस प्रयास नहीं हो रहे है, जो प्रयास हुये है वह नाकाफी सिद्ध हो रह
इस तरह की सफाई
इसमें एक नैनोडॉट बैटरी माइक्रो-ऑर्गेनिक मटेरियल की मदद से इलेक्ट्रोड की क्षमता और इलेक्ट्रोलाइट की दक्षता बढ़ा देती है। इसमें मौजूद पेप्टाइड नामक बायो-ऑर्गेनिक मटेरियल अमीनो एसिड्स की चेन बनाते हैं।
कोहरे के चलते एक बार फिर से ट्रेनों की रफ्तार पर ब्रेक लगा दिया है। नई दिल्ली झांसी के रूट की लगभग ५० से अघिक ट्रेनें लेट लतीफी का शिकार रही। ठंड में यात्री स्टेशन पर इधर- उधर परेशान होते रहे। कोहरे के चलते गुरूवार को इस सीजन में पहली बार दिल्ली से ग्वालियर आने वाली शताब्दी एक्सप्रेस 1 घंटा 50 मिनट की देरी से सुबह ११.२० बजे ग्वालियर स्टेशन पर आई। वहीं भोपाल से आने वाली शताब्दी एक्सप्रेस भी रात 9 बजे स्टेशन पर आई।
बसपा सुप्रीमो मायावती ने अपने आधिकारिक ट्विटर हैंडल से ट्वीट करते हुए कहा है कि 'यूपी में कल मैनपुरी में दलित सर्वेश कुमार की दबंगों द्वारा पीट-पीट कर की गई हत्या व इसी प्रकार महाराजगंज में गोबिन्द चैहान, शाहजहाँपुर में राजवीर मौर्य, बरेली में वासिद, कुशीनगर में सुधीर सिंह तथा बांदा में विनोद गर्ग (ब्राह्मण) की गोली मार की गई हत्या आदि की घटनायें अति-दुःखद।' इसके आगे मायावती ने लिखा कि, . 'साथ ही, यूपी के नोएडा में कल ही कैब ड्राइवर की हत्या आदि की घटनायें कानून-व्यवस्था के मामलें में सरकारी दावों की पोल खोलती हैं। सरकार कानून को हाथ में लेने वालों के विरूद्ध सख्त कानूनी कार्रवाई करे व पीड़ितों को न्याय दे व उनकी आर्थिक मदद भी जरूर करे, बीएसपी की यह माँग।'
मध्य प्रदेश में पुलिस के लिए सिरदर्द बन चुका कुख्यात डकैत पुलिस के ही जाल में फंसा
सऊदी अरब में कैद तेलंगाना के 29 कर्मचारियों पर सुषमा स्वराज ने हस्तक्षेप किया है। उन्होंने सऊदी अरब में भारत के राजदूत जावेद अहमद को इस मामले में दखल देने के लिए कहा है।
बार-बार कॉल करने के बावजूद सौरभ कॉल रिसीव नहीं कर रहा था लेकिन घंटी नजदीक ही सुनाई दे रही थी। वह थोड़ा आगे चली तो उसके पति सौरभ का शव मिला, जिसे गर्दन में पीछे से गोली मारी गई थी। मामले की सूचना पाकर डीएसपी महेश कुमार, शिवाजी कालोनी थाना प्रभारी इंस्पेक्टर बलवंत सिंह व एफएसएल एक्सपर्ट डॉ. सरोज दहिया मौके पर पहुंची।
संयुक्त राष्ट्र। पांच बार के विश्व चैंपियन विश्वनाथन आनंद ने पहले विश्व शतरंज दिवस के मौके पर कहा कि शतरंज ने कोविड-19 महामारी के दौरान पहली बार इस खेल से जुड़ने वाले काफी लोगों को आकर्षित किया और इंटरनेट की वैश्विक पहुंच ने इसे ‘वास्तविक वैश्विक खेल’ बना दिया। आनंद ने संयुक्त राष्ट्र में सोमवार को विश्व शतरंज दिवस के आनलाइन समारोह के दौरान कहा, ‘‘इंटरनेट का धन्यवाद, (शतरंज) वास्तविक वैश्चिक खेल बन गया है। मेरा मानना है कि इससे पहले कभी इसकी इतनी विस्तृत पहुंच नहीं थी।’’ उन्होंने कहा, ‘‘बेशक महामारी के दौरान, मुझे बेहद खुशी है कि इतने सारे लोग शतरंज के खेल से जुड़े। संभवत: उनके पास समय नहीं था या उन्हें कभी इसे जानने का मौका नहीं मिला। लेकिन यह शतरंज के फैलाव के लिए बहुत अच्छा मौका है।’’ इस पूर्व विश्व चैंपियन ने कहा कि अधिकांश भारतीय माता-पिता सही हैं कि शतरंज से उनके बच्चों को स्कूल में बेहतर करने में मदद मिलेगी। आनंद ने कहा, ‘‘उम्मीद करता हूं कि शतरंज का जो हमने हाल में विस्तार देखा वह भविष्य में महामारी के बिना भी जारी रहेगा।’’
ये बात और है कि वैश्विक रक्षा विशेषज्ञ वैसा नहीं सोचते और भारतीय सेना चीन से लड़ कर निपटने में अब सक्षम है। तो, राहुल गाँधी का यह सपना भी उनके प्रधानमंत्री बन पाने के सपने की तरह ही रंग बदलते चेहरे और पिता की तरह सर के बालों की शैली में लगातार हो रहे परिवर्तन के बावजूद, अधूरा ही रह जाएगा।
चंबा। सरकार की ओर से स्कूलों में शुरू किए गए वोकेशनल विषय को पढ़ने वाले छात्रों को पढ़ाई पूरी करने के बाद दो सर्टिफिकेट मिलेंगे। इसमें एक सर्टिफिकेट संबंधित संकाय का होगा, जिसमें छात्र ने पढ़ाई की है और दूसरा सर्टिफिकेट वोकेशनल विषय का अलग से मिलेगा। जो छात्र चार लेवल पूरे नहीं करेगा उसे सर्टिफिकेट नहीं दिया जाएगा। वोकेशनल विषय पढ़ने वाले छात्र-छात्राओं को चार लेवल पूरे करने ही होंगे। इसके बाद उन्हें वोकेशनल का सर्टिफिकेट दिया जाएगा। विदित रहे कि सरकार की ओर से प्रदेश के 100 स्कूलों में वोकेशनल एजुकेशन को शुरू किया गया है। इसमें नौंवी कक्षा में लेवल वन, दसवीं में लेवल टू, प्लस वन में लेवल थ्री और प्लस टू में लेवल फोर का कोर्स करवाया जा रहा है। यह चार लेवल पूरे करने के बाद ही संबंधित विषय के छात्र-छात्राओं को वोके शन कोर्स का सर्टिफिकेट मिलेगा। प्राप्त जानकारी के मुताबिक वोकेशन विषय में कुल 100 नंबर का पेपर होगा। इसमें 50 नंबर का प्रेक्टिकल, 35 नंबर की थियोरी और 15 नंबर की इंटरनल असेस्मेंट होगी। प्रेक्टिकल करवाने के लिए सभी स्कूलों में लैब तैयार हो रही है। उधर, एनवीईक्यूएफ के जिला कोआर्डिनेटर सुनील नैय्यर ने बताया वोकेशनल विषय के एग्जाम का शेड्यूल स्कूलों में पहुंच चुका है। उन्हाेंने कहा कि वोकेशनल पढ़ने वाले छात्रों को दो सर्टिफिकेट दिए जाएंगे। जिला के नौ स्कूलों में 18 शिक्षकों की तैनाती कर दी गई है और वोकेशनल विषय की पढ़ाई सुचारू रूप से शुरू हो गई है। उन्होंने कहा कि लैब को तैयार किया जा रहा है। जब तक लैब तैयार नहीं होती स्कूल में छात्रों के प्रेक्टिकल करवाने के लिए एक अस्थायी स्ट्रक्चर तैयार किया गया है।
रिपोर्ट के अनुसार राज्यव्यापी नौकरियों और महापौरों के बीच भी अश्वेत महिलाओं का प्रतिनिधित्व बहुत कम है. वर्ष 2008 और 2012 के राष्ट्रपति चुनावों में किसी भी समूह के मुकाबले अश्वेत महिला मतदाताओं ने सबसे अधिक भागीदारी दिखाई है. रॉयटर ने आठ अश्वेत महिला कांग्रेस उम्मीदवारों में से कइयों से बात की और सभी ने कहा कि वे अपने अमीर विरोधियों की तुलना में अपने मतदाताओं से ज्यादा अच्छा संवाद करती हैं क्योंकि उन्हीं की तरह वे भी आर्थिक कठिनाइयों से गुजर रही हैं.
इसके अलावा अरनिया की पीतल, पिंडी, चिनाज, स्टाप टू, टैंट गार्ड, कोट कुब्बा, निकोवाल, जबोवाल, आरएसपुरा की अब्दुल्लियां, कोरोटना खुर्द, ट्यूबेवल नंबर पांच, नवांपिंड, जुगनु चक सहित कुछ अन्य पोस्टों पर पाकिस्तान ने खूब गोलाबारी की। यह गोलाबारी पाकिस्तान की पावसान, जरवाल, खनूर, खोखर, जुमर, सलाई, हरनावली, जरपाल व वाजावली पोस्टों से हुई।
वहीं कांग्रेस के प्रवक्ता संजय झा ने लिखा, "कठोर सच ये है कि मोदी सरकार के नियुक्त हिट मैन ने वैश्विक पहचान वाले सम्मानित रघुरमन राजन पर हमला किया. उन्होंने उन्हें ज़बरदस्ती बाहर किया है."
एनडीएमसी ने गुरुद्वारा रकाबगंज गोलचक्कर का नाम बदलने का भी निर्णय किया। विभिन्न सिख संगठनों द्वारा दिए गए ज्ञापन के आधार पर इस गोल चक्कर का नाम गुरु गोविन्द सिंह चौक रखा जाएगा। भाजपा सांसद एवं एनडीएमसी परिषद की सदस्य मीनाक्षी लेखी ने रेसकोर्स रोड का नाम बदलकर एकात्मक मार्ग रखने का प्रस्ताव दिया था जो पार्टी के विचारक दीनदयाल उपाध्याय की विचारधारा है। किन्तु बैठक में इसे स्वीकार नहीं किया गया।
संवाद सूत्र, बरकाकाना : सूबे के 1260 प्रवासी पंजाब के जालंधर से बरकाकाना स्टेशन पहुंचे। ट्रेन शनिवार की देर रात 11.40 बजे पहुंची। रामगढ़ एसडीओ किर्ती श्री की अगुवाई में सभी श्रमिकों को सुरक्षित तरीके स्टेशन से बाहर पाíकंग तक लाया गया। जहां मास्क, सैनेटाइजर, नाश्ता व पेयजल उपलब्ध कराते हुए विभिन्न बसों में बैठाकर बारी-बारी से उनके गृह जिला भेज दिया गया। वहीं मुहिम को लेकर स्टेशन परिसर को बैरिकेडिग कर सैनिटाइज भी किया गया। ट्रेन से झारखंड के 24 जिलों के 1260 प्रवासियों के साथ-साथ बिहार व पश्चिम बंगाल के भी प्रवासी शामिल हैं। इस दौरान पतरातु एसडीपीओ प्रकाशचंद्र महत़ो, पतरातु सीओ निर्भय कुमार, बरकाकाना ओपी प्रभारी हरनारायण साह, निरंजन कुमार, प्यारे हसन सहित कई मौजूद थे। रामगढ़ के सात प्रवासी रहे शामिल
वसूली की शुरुआत में सूजन फफोले के गायब होने के कारण, उन्हें ढीले ब्राउन क्रस्ट द्वारा प्रतिस्थापित किया जाता है;
चुटका परमाणु विद्युत सयंत्र की स्थापना के संबंध में परियोजना स्तरीय/ जिला स्तरीय पुनर्वास और पुर्नस्थापना समिति की बैठक बुधवार को जनपद पंचायत के सभाकक्ष में आयोजित हुई। जिसमें मुख्य रूप से  नोडल अधिकारी संजीव जैन के नेतृत्व में बैठक हुई।  जिसमें विद्युत परियोजना से संबंधित विभिन्न विषयों पर चर्चा की गईं। समितियों के सदस्यों ने परियोजना का स्वागत किया। नोडल अधिकारी ने परमाणु बिजलीघर से होने वाले फायदों को समिति के समक्ष रखा और कहा कि जनता और प्रशासन हम सब एक हैं। विस्थापितों को ज्यादा से ज्यादा फायदा दिलाने की कोशिश की जा रही हैं। विस्थापितों को पुनः 2013 विस्थापन नीति एक्ट के तहत मिलने वाले लाभ को संक्षिप्त में समझाया। विस्थापन एक्ट के तहत प्रत्येक परिवार के सदस्य को नौकरी या 5 लाख रुपये नकद या बीस साल तक एसटी-एससी को 3 हजार व पिछड़ा व सामान्य वर्ग को 2 हजार रुपये भत्ता प्रतिमाह मिलेगा। पुनः विस्थापित परिवार को 1 लाख रुपये अतिरिक्त दिया जाएगा।
क्रास: क्रास चिह्न केवल गुरु पर्वत पर ही शुभ माना गया है। शेष स्थान पर हानिकारक माना गया है।
मुख्य गेट पर होगी मास्क की चेकिंग : मंडी आने वाले प्रत्येक व्यापारी के लिए फेस मास्क लगाना अनिवार्य कर दिया गया है। इसकी चेकिंग करने के लिए अफसर मुख्य गेट पर ही बैठे रहेंगे और बिना मास्क लगाए आने वाले व्यापारी को गेट पर ही रोक देंगे। मास्क नहीं होने पर गमछे से मुंह बांधकर भी मंडी में प्रवेश किया जा सकेगा।
10 किलोमीटर निर्मित है, 8 किलोमीटर का निर्माण हो तो पहुंचे जोजरी तक जोधपुर. शहर का सबसे लंबा भैरव नाला सरकार व प्रशासन की उपेक्षा का शिकार है। इस नाले में छोटे बड़े 10 उप नाले मिलते हैं।अदालत ने भी नालों के निर्माण को लेकर निर्देश दिए, फटकार लगाई, लेकिन एक इंच कार्य आगे नहीं बढ़ा। एक स्थिति यह आ गई थी कि इसके निर्माण का जिम्मा कोर्ट ने सरकार को लेने के निर्देश तक दे दिए थे। फिर बरसात सर पर है। कोर्ट ड्रेनेज सिस्टम के लचर प्रबन्धन को सुधारना चाहती है, लेकिन सरकार टस से मस नहीं हो रही। बरसात के दिनों में राजनेता इस नाले पर राजनीतिक रोटियां सकते हैं। बाकी दिनों इसकी कोई सुध नहीं लेता। शहर के ड्रेनेज सिस्टम को सुधारने के लिएइस नाले का निर्माण जरूरी है, लेकिन जेडीए गंभीरता नहीं दिखा रहा। नाले निर्मित हिस्सा भी मरम्मत व देखरेख मांग रहा है और इसे जोजरी से जोडऩे के लिए आगे निर्माण की भी जरुरत है, लेकिन सम्बंधित विभाग उदासीन हैं।
सभी सभ्य देशों की अदालतों में उनके नागरिकों की बोली और लिपि का प्रयोग किया जाता है। यही (भारत) ऐसा देश है जहां अदालती भाषा न तो शासकों की मातृभाषा है और न प्रजा की।' साहित्यकार डॉ. जितेंद्रनाथ मिश्र बताते हैं कि अपनी इसी गवाही में उन्होंने एक व्यंग्य कविता ‘उर्दू का स्यापा'भी कोट की। यह रचना उन्होंने 1868 में की थी। उन्होंने कहा था ‘है है उर्दू हाय हाय। कहां सिधारी हाय हाय।/मेरी प्यारी हाय हाय। मुंशी मुल्ला हाय हाय।/बल्ला बिल्ला हाय हाय। रोये पीटें हाय हाय।/ टाग घसीटैं हाय हाय। सब छिन सोचैं हाय हाय। 'अपनी ऐसी ही पैरवियों और रचनाओं से जल्द भारतेन्दु साहित्याकाश के एक दैदीप्यमान नक्षत्र बन गए।
पूर्व सीएम हरीश रावत और प्रदेश अध्यक्ष प्रीतम ने सरकार पर साधा निशाना, कहा-प्रदेश की स्वास्थ्य व्यवस्था बदहाल
15 दिन बाद खुलेगा भगवान जगन्नाथ के मंदिरों का पट, मनाया जाएगा नेत्र उत्सव का पर्व
डचेस ऑफ ससेक्स ने लिखा, “एक बच्चे को खोने का मतलब है लगभग एक असहनीय दुःख, जिसे कई लोगों ने अनुभव किया है लेकिन कुछ ने ही इसके बारे में बात की है।” उन्होंने लिखा कि अपने दर्द के बीच मैंने और मेरे पति ने यह जाना कि उस कमरे में 100 महिलाओं में 10 से 20 महिलाएं भी गर्भपात से गुजरी हैं। मार्कल ने लिखा है कि एक साझा दर्द होने के बावजूद हमारे बीच की बातचीत बेहद सीमित रही।
पंचकुला पुलिस डेरा सच्चा सौदा प्रमुख गुरमीत राम रहीम की राजदार हनीप्रीत को बुधवार को राजस्थान के...... पढ़े
छात्राओं को दी समझाइस :
कुरुक्षेत्र,(वीअ)।  गुरुकुल कुरुक्षेत्र के 104वें वार्षिक उत्सव का शुभारंभ शुकवार को सामवेद पारायण महायज्ञ के साथ हुआ। गुरुकुल के पधान कुलवंत सिंह सैनी एवं सह-पाचार्य शमशेर सिंह सपत्नीक यजमान के रूप में उपस्थित रहे और आहुतियां दी।   यज्ञ के ब्रह्मा आचार्य सत्यपकाश ने बताया कि यह यज्ञ मानवमात्र के कल्याण, पर्यावरण की शुद्धि, स्वार्थ को त्याग कर परोपकार की भावना उत्पन्न करने के निमित्त किया जा रहा है जो पतिदिन पातः 8ः00 से 10ः00 तक किया जाएगा और पूर्णाहुति 22 अक्टूबर को 7ः00 होगी।  पधान कुलवंत सिंह सैनी ने बताया कि 21 व 22 अक्टूबर 2016 को गुरुकुल के वार्षिक उत्सव को इस बार आर्य युवा महासम्मेलन के रूप में मनाया जा रहा है। समारोह का विधिवत शुभारंभ 21 अक्टूबर को कुरुक्षेत्र की जिला उपायुक्प सुमेधा कटारिया द्वारा किया जाएगा। 22 अक्टूबर को समारोह में भाजपा अध्यक्ष अमित शाह मुख्य अतिथि तथा हरियाणा के मुख्यमंत्री मनोहर लाल विशिष्ट अतिथि होंगे। वहीं हिमाचल पदेश के महामहिम राज्यपाल आचार्य देवव्रत जी का विशेष सान्निध्य पाप्त होगा जबकि समारोह की अध्यक्षता डीएवी पबन्धकर्त्री समिति नई दिल्ली के पधान पूनम सूरी करेंगे। समारोह में गुरुकुल के ब्रह्मचारियों द्वारा विभिन्न भारतीय व्यायाम, आसन, मल्लखम्भ, स्तूप-निर्माण, जिन्मास्टिक, नियुद्धम, घुड़सवारी, लक्ष्य-भेदन आदि मुख्य आकर्षण होंगे। उन्होंने सभी क्षेत्रवासियें से समारोह में अधिक से अधिक संख्या में पहुंचने की अपील की है।
आश्वासन के बाद महिला ने भूख हड़ताल समाप्त किया
आॅस्ट्रेलियाई क्रिकेट टीम के पूर्व कप्तान स्टीव स्मिथ ने गेंद से छेड़छाड़ के मामले में सार्वजनिक तौर पर माफी मांगी है. बृहस्पतिवार को वे सिडनी पहुंचे. वहां उन्होंने पत्रकारों के साथ बातचीत की. इस दौरान आंसुओं से भरी अपनी आंखों को पत्रकारों से बचाते हुए उन्होंने कहा कि इस मामले का जिम्मेदार टीम का कोई दूसरा खिलाड़ी नहीं बल्कि वे खुद हैं.
लुधियाना में सड़क धंसी
कश्मीरी 2-G इंटरनेट सेवा का इस्तेमाल करते हैं परंतु उनसे पैसा 4-G का वसूला जाता है ऐसा क्यों है?
पीठ ने कहा कि याचिकाकर्ताओं की ओर से पेश वरिष्ठ वकील पी एस पाटवालिया की दलीलें तथा स्थगन के वास्ते दिये गये आवेदन में कही गयी बातों पर गौर करने के बाद हम आदेश देते हैं कि कठुआ में किशोर न्याय बोर्ड में....(मामले में) आगे की सुनवाई स्थगित रहेगी। जम्मू कश्मीर प्रशासन की ओर से पेश पाटवालिया ने कहा कि हाई कोर्ट ने नगर निगम और स्कूल के रिकार्ड में दर्ज जन्मतिथि में विरोधाभासों पर गौर किये बगैर ही निचली अदालत के 27 मार्च, 2018 के आदेश को 11 अक्टूबर, 2019 को गलती से स्वीकार कर लिया।
जानें क्या है तुलसी के पौधे का महत्व
ताजी सब्जियों, ताजे आम, अनार और अंगूर और अन्य ताजे फलों के उत्पादक व निर्यातकों ने अपने उत्पादों को विश्व भर के मौजूद आयातकों के लिए प्रदर्शित किया है. वीटीएफ में भारत, सिंगापुर, संयुक्त राज्य अमेरिका, ऑस्ट्रेलिया, यूनाइटेड किंगडम, नाइजीरिया, बहरीन, इज़राइल, सूरीनाम, अफगानिस्तान, जापान, आइसलैंड, मालदीव और ब्रुनेई के आयातक भाग ले चुके हैं.
पिछले 20 सालों में सिंह को लगातार चुनावी हार का सामना करना पड़ा है. 2002 के विधानसभा चुनावों में, वो पूरनपुर से आज़ाद उम्मीदवार के तौर पर खड़े हुए, लेकिन बीजेपी प्रत्याशी से हार गए. 2004 में, कांग्रेस उम्मीदवार के नाते उन्होंने मेनका गांधी के खिलाफ, संसदीय चुनाव लड़ा लेकिन हार गए. 2007 के विधानसभा चुनावों में वो पूरनपुर से, कांग्रेस के टिकट पर खड़े हुए,और बीएसपी उम्मीदवार के बाद दूसरे नंबर पर आए.
त्योहार शुरू होते ही ट्रैफिक व्यवस्था धड़ाम जाम से जूझे लोग
सुने लुस ने पिछली सीरीज में भी टीम की अगुआई की थी
जांगरे के स्थान पर नागर गोजे मदान विभीषण उप सचिव गृह को दतिया कलेक्टर बनाया गया है। इसके अलावा दो कलेक्टर सहित 6 अन्य आईएएस अफसरों के तबादले किए गए हैं। इसके लिए मंत्रालय छुट्टी के दिन भी खुला।
जवाहरलाल नेहरू के पास चीन को लेकर कोई बड़ा अनुभव नहीं था, जबकि नरेंद्र मोदी के सामने इस पड़ोसी देश की करतूतों का 60 साल का इतिहास है
उर्वशी ढोलकिया यानि पिछली कोमोलिका से तुलना होने पर हिना कहती हैं कि वे नहीं चाहती हैं कि उनकी तुलना हो।
वन विभाग की टीम में तिमली रेंज के जंगल से बंदूक, कारतूस और चीतल के सींग के साथ एक वकील समेत चार लोगों को गिरफ्तार किया है। उनके खिलाफ वन्य जीव संरक्षण अधिनियम-1972 के तहत मुकदमा दर्ज कर लिया गया है। चारों को कोर्ट में पेश कर जेल भेज दिया गया।
मध्य प्रदेश के एक भी उम्मीदवार की घोषणा नहीं…. दूसरी लिस्ट में आएगा मध्य प्रदेश के उम्मीदवारों का नाम  भारत में एनआरआई ट्रेडिंग भारतीय शेयर बाज़ार अपने शिखर पर पहुँच चुके हैं और यदि आप भारत में नहीं भी रहते हैं तो भी यह निवेश और ट्रेड	  लंदन। इंग्लैंड के सलामी बल्लेबाज जॉनी बेयरस्टो ने कहा है, कि आराम की अवधि पूरा करने के बाद वह भारत के खिलाफ खेलने को लेकर उत्साहित होंगे। बेयरस्टो उन तीन खिलाड़ियों में से एक हैं, जिन्हें भारत दौरे पर होने वाली शुरुआती चार मैचों की टेस्ट सीरीज के पहले दो टेस्ट से आराम दिया गया है। बेयरस्टो ने इवनिंग स्टैंडर्ड से कहा, "अगर मुझे अब आराम नहीं मिलेगा तो कब? यह इस समय दुनिया का तरीका है। कोई ऐसा नहीं है जो तीनों प्रारूपों में खेलता हो, जो पूरे दौरा कर रहा हो। विकेटकीपर बल्लेबाज बेयरस्टो को 2019 एशेज सीरीज के बाद पहली बार हाल में समाप्त हुए श्रीलंका दौरे के लिए टीम में शामिल किया गया था। बेयरस्टो ने कहा - मैं कल ड्रेसिंग रूम में जाकर भावुक हो गया था। आप सीरीज जीतते हैं तब हार नहीं मानते। यह खास है। मैं बड़ा स्कोर बनाना चाहता था लेकिन जितना भी रेड बॉल अनुभव मुझे है, इसे देखते हुए मैं अपने खेल के लिए खुश हूं।"
योगी आदित्यनाथ ने लिखा, "आज आदरणीय केंद्रीय गृह मंत्री अमित शाह जी से नई दिल्ली में शिष्टाचार भेंट कर उनका मार्गदर्शन प्राप्त किया. भेंट हेतु अपना बहुमूल्य समय प्रदान करने के लिए आदरणीय गृह मंत्री जी का हार्दिक आभार. "
1-अगर आपको सर्दी-जुकाम के कारन बुखार हो गया है तो 5 ग्राम अजवायन और 1 ग्राम गिलोय का रस 100 मिली लीटर पानी में रात को भिगोकर रखे ले.फिर सुबह इस पानी छानकर इसमें थोड़ा सा नमक मिलाये.इस पानी को  पीने से बुखार और सर्दी दोनों ठीक हो जायेगे.
इस योजना की शुरूआत वेलेंटाइन डे से एक हफ्ता पहले यानि 8 फरवरी को मेरठ के जिला मजिस्‍ट्रेट ऑफिस में 8 जोड़ों को सम्‍मानित कर की जायेगी. वहीं मेरठ के पुलिस कमिश्‍नर भूपेंद्र सिंह ने बताया कि पूरे राज्‍य में इस योजना की शुरूआत की गई है. अंतर्जातीय विवाह करनेवाले जोड़ो को 50,000 रूपये नगद देने का एलान किया गया है. साथ ही मेडल और सर्टिफिकेट देने का एलान भी किया गया है.
गाजीपुर. जनपद पुलिस के हाथ शुक्रवार को बड़ी सफलता आई। करंडा थाने की पुलिस ने क्षेत्र के पचरा मोड़ से आरएसएस कार्यकर्ता और पत्रकार राजेश मिश्रा की हत्या के मामले में वांछित पवन यादव को गिरफ्तार कर लिया। पवन को जेल भेज दिया गया है। इस मामले में तीन आरोपियों की गिरफ्तारी पहले ही हो चुकी है। वहीं, मुख्य अभियुक्त राजू यादव समेत दो आरोपी पुलिस की गिरफ्त से अब भी दूर हैं। गौरतलब है कि जनपद के करंडा थाना क्षेत्र के ब्रह्मानपुरा गाँव में 21 अक्टूबर को उस समय सनसनी मच गयी जब पेशे से पत्रकार और आरएसएस कार्यकर्ता राजेश मिश्रा की उनके ही भाई की दुकान पर बाइक सवार बदमाशों ने गोली मारकर हत्या कर दी थी। इसमें इनके भाई को भी बदमाशों द्वारा गोली मारी गई थी, लेकिन वह बच गए थे। इस हाइप्रोफाइल हत्याकांड से पूरे देश में ग़ाज़ीपुर पुलिस की किरकिरी हुई थी। मामला आरएसएस कार्यकर्ता और पत्रकार से जुड़ा हुआ था, इसलिए पुलिस पर हत्याकांड के खुलासे का काफी दबाव शुरू से ही बना हुआ था। कुछ दिनों पूर्व पुलिस ने हत्याकांड में वांछित तीन अभियुक्तों अजीत यादव, सुनील यादव और झनकू यादव को गिरफ्तार किया था और तीन अभियुक्त पवन यादव, नन्हकू यादव और राजू यादव फरार चल रहे थे।
राखी सावंत जो ना करें वो कम ही है..अपने बेबाक बयानों और उल-जूलूल हरकतों के कारण मशहूर राखी सावंत का नया कारनामा सुनकर आप चौंक जायेंगे। मैडम अब आयटम क्वीन नहीं बल्कि प्रोड्यूसर बन गयी हैं। वो भी एक नहीं कई फिल्मों की। हालांकि एक को छोड़कर किसी और फि्ल्म के नाम का खुलासा तो हुआ नहीं हैं। जिस पहली फिल्म के नाम का ऐलान हुआ है वह एक भोजपुरी फिल्म है जिसका नाम है 'कट्टा तनल दुपट्टा पर' ।
🔊 पूरी खबर सुने एसटीएफ ने आरोपी को लखनऊ से दबोचा, कंपनी के कई अन्य ठगबाज फरार लखनऊ। यूपी एसटीएफ ने कम्पनी बनाकर मल्टीलेवल मार्केटिंग के माध्यम से जनता से करोड़ों रुपए की ठगी करने वाले निखिल कुशवाहा को लखनऊ से गिरफ्तार किया है। आरोपी के कब्जे से कम्पनियों से सम्बन्धित फर्जी प्रपत्र, स्विफ्ट कार,लैपटाप,1800 रूपये की नकदी व अन्य …
संवाद सहयोगी, बिलासपुर : इंदिरा भवन बिलासपुर में रविवार को कांग्रेस जिला बिलासपुर के प्रभारी इंद्रदत्त लखनपाल ने कहा कि देश का लोकतंत्र खतरे में है। इस समय में कांग्रेस पार्टी के कार्यकर्ताओं को मेहनत करने की जरूरत है। भाजपा का एकमात्र लक्ष्य कांग्रेस पार्टी को कमजोर करना है। वह सोचते हैं कि कांग्रेस को कमजोर करेंगे, तब देश मजबूत होगा, लेकिन कांग्रेस पार्टी शुरू से ही बलिदानी पार्टी रही है। भाजपा ने हाल ही में पांच राज्यों के मुख्यमंत्री बदले व गुजरात में तो पूरा मंत्रीमंडल ही बदल दिया। इससे साफ जाहिर होता है कि पार्टी में कुछ भी ठीक नहीं है। उन्होंने कहा कि कांग्रेस में एक मुख्यमंत्री के बदलने से देश से लेकर ब्लाक स्तर तक उसी के चर्चे हो रहे हैं। कोरोनाकाल में पीपीई किट व आक्सीजन सिलेंडर के नाम पर देश के अंदर जो भ्रष्टाचार हुआ उसकी कल्पना भी नहीं की जा सकती।
ऑपरेशन दस्तक के तहत सजा काटकर बाहर आ चुके अपराधियों का सत्यापन करने में कमिश्नरेट पुलिस जुटी है। अपराध में शामिल रहे कुल 2678 लोगों का सत्यापन करने में पुलिस जुटी है। सत्यापन के दौरान कई ऐसे कुख्यात, इनामी और हिस्ट्रीशीटर हैं, जिनका कोई पता ही नहीं चल रहा है। पुलिस ऐसे लोगों की अलग से सूची तैयार कर रही है।
जालसाजों ने डेयरी खोलने के नाम पर ठगे डेढ़ लाख रुपये, दो के खिलाफ मुकदमा
काठा मार्ग स्थित कोविड एल-टू अस्पताल में इलाज के दौरान मरीजों की मौत हो रही है। हाल में अस्पताल में 30 बेड की व्यवस्था है, जबकि 50 से अधिक मरीज भर्ती हैं। शुक्रवार को इलाज के दौरान पांच महिला समेत छह लोगों की मौत हुई। इनमें एक महिला खेकड़ा, दूसरी बागपत, तीसरी बड़ौत चौथी शामली व पांचवीं बिनौली और छठां व्यक्ति रटौल गांव का रहने वाला था। शुक्रवार को मौत का आंकड़ा सर्वाधिक रहा। अभी कई अन्य की हालत भी चिताजनक बनी है। छह मौत की पुष्टि मृतकों के स्वजन ने शव ले जाते समय अस्पताल के बाहर की। लगातार बढ़ रहे मौत के आंकड़े को लेकर स्वास्थ्य विभाग के अधिकारी फोन बंद कर बैठ गए हैं। अगर भूलवश फोन चालू भी हो तो उठाना जरूरी नहीं समझ नहीं आ रहे हैं। अस्पताल में कोरोना संक्रमित मृतकों की संख्या 24 तक पहुंच चुकी है। दस व्यापारी समेत 160 पर महामारी में मुकदमा
15 लोगों ने आवेदन किया
मुंबई – दुनिया की अन्य प्रमुख मुद्राओं की तुलना में डालर में रही नरमी और घरेलू शेयर बाजारों की मजबूती के दम पर अंतरबैंकिंग मुद्रा बाजार में रुपया सोमवार को 11 पैसे की मजबूती के साथ 74.91 रुपए प्रति डालर पर बंद हुआ।  पिछले कारोबारी दिवस पर यह 16 पैसे की बढ़त के साथ 75.02
भारत और चीन के बीच अंतरराष्ट्रीय सीमा पर जारी विवाद के बीच चीन ने पशुओं का सहारा लेते हुए डोंगलोंग पर दावा ठोका है।
3. इन ऐप्स को बंद करने के लिए आपको अपने स्मार्टफ़ोन की सेटिंग में जाकर अकाउंट आप्शन का चुनाव करना होगा, अब जिन ऐप्स को आप चाहते हैं कि वह सिंक न हो उनपर टिक का जो मार्क है उसे हटा दें. इसके साथ ही बेकग्राउंड डाटा को बंद करने से भी आपको मदद मिल सकती है.
Home >  ख़बरें >  देश >  शादी की लगन के हिसाब से...
पाकिस्तान और बांग्लादेश में तेजी से घटी है अल्पसंख्यकों की आबादी
मंत्री विजय शाह मंगलवार को विश्व योग दिवस में शामिल होने के बाद जिले के अधिकारियों की बैठक ले रहे थे। तभी कुछ महिलाओं ने शिकायत की थी कि उनकी पात्रता पर्ची नहीं बनी है जिसके कारण उन्हें राशन नहीं मिल रहा है। जिसके बाद बैठक में मौजूद विजयराघवगढ़ क्षेत्र के खाद्य निरीक्षक ब्रजेश जाटव से मंत्री द्वारा पूछा गया कि महिलाओं की पात्रता पर्ची क्यों नहीं बनी है। जिस पर खाद्य निरीक्षक ब्रजेश जाटव द्वारा कहा गया कि साहब हमारा क्षेत्र नहीं है और मुझे नहीं मालूम है कि पात्रता पर्ची क्यों नहीं बनी है। इतना कहने पर मंत्री नाराज हो गए और मौके पर खाद्य निरीक्षक को निलंबित करने के लिए निर्देश जारी कर दिया।
सर्वेक्षण के अनुसासर सूचना प्रौद्योगिकी (आईटी) क्षेत्र इस साल अन्य सभी क्षेत्रों को पीछे छोड़ देगा। वेतन वृद्धि समीक्षा के मामले में आईटी सबसे आगे रहेगा, उसके बाद मीडिया, मनोरंजन और स्वास्थ्य देखभाल क्षेत्र का क्रमश: दूसरा और तीसरा स्थान रहेगा। टाइम्स जॉब के इस ताजा सर्वेक्षण के अनुसार 2020 के दौरान बैंकिंग, वित्तीय सेवा और बीमा (बीएफएसआई), बीपीओ और आटोमोबाइल क्षेत्रों में वेतन समीक्षा फीकी रह सकती है। वर्तमान में इन क्षेत्रों में कारोबारी परिदृश्य काफी उत्साहवर्धक नहीं रहा है।
चंपत राय ने कहा कि मोरारी बापू के  सहयोग से 4 दिन में 11 करोड़ रुपये ट्रस्ट में आए। गुजरात के एक बनवासी संत  हैं, उन्होंने 51 लाख रुपये देने की बात कही है और 11 लाख रुपये 5 तारीख  को दे भी दिए हैं। उन्होंने कहा कि जगत गुरु रामभद्राचार्य ने भी एक करोड़  51 लाख रुपये लिख लेने को कह दिया है, अभी प्राप्त नहीं हुआ है।
Posted byNo Crime February 2, 2021 Posted inUncategorizedLeave a comment on MP: बोनट में ठूंसकर ले जा रहे थे 2 करोड़, इंजन ने पकड़ी आग तो उड़ने लगे 500 के नोट	 कानपुर में साफ्टवेयर इंजीनियर बहू आरजू (26) की हत्या के मामले में पुलिस ने पति अमनदीप गुप्ता को चार दिन बाद जेल भेज दिया। मध्यप्रदेश के शहडोल निवासी आरजू की शादी आठ दिसंबर को नौबस्ता के गौशाला डब्ल्यू ब्लॉक स्थित माही वाटिका अपार्टमेंट निवासी अमनदीप से हुई थी। शुक्रवार को ससुरालवालों ने मायके पक्ष कोContinue reading “आरजू हत्याकांड: चार दिन बाद पति को भेजा जेल, पुलिस को फॉरेंसिक रिपोर्ट और पोस्टमार्टम में एक्सपर्ट की राय का इंतजार” Posted byNo Crime January 19, 2021 Posted inUncategorizedLeave a comment on आरजू हत्याकांड: चार दिन बाद पति को भेजा जेल, पुलिस को फॉरेंसिक रिपोर्ट और पोस्टमार्टम में एक्सपर्ट की राय का इंतजार	 हत्या की ये सनसनीखेज घटना फतेहाबाद के टोहाना इलाके की है. जहां वकील चिमन लाल अपनी 60 वर्षीय पत्नी कुसुम के साथ रहते हैं. गुरुवार को एक अज्ञात शख्स वकील के घर में दाखिल हो गया. उस वक्त घर में कुसुम और उनकी नौकरानी राजो देवी मौजूद थी. हरियाणा के फतेहाबाद जिले में एक वकीलContinue reading “फतेहाबादः वकील की पत्नी की घर में घुसकर हत्या, पुलिस ने बताया रंजिश का मामला”
कितना विकास हुआ गांव का
दरअसल, छठे वेतनमान में यह व्यवस्था पूरी सरकारी सेवा के लिए की गई है। इसका असर केवल पुलिस ही नहीं अन्य सरकारी सेवाओं पर भी पडऩा तय है। इसे देखते हुए ही कैबिनेट ने इंदु कुमार पांडेय की अध्यक्षता में एक समिति का गठन किया है। इस समिति को अपनी रिपोर्ट तीन माह के भीतर सरकार को देनी है। माना जा रहा है कि इस समिति की रिपोर्ट के बाद ही सरकार आगे के लिए कोई निर्णय लेगी।
दूसरी बात, जब किसी बहुत अपने के ऊपर ये आरोप लगे तब हमारी प्रतिक्रिया कसौटी होती है. तरुण तेजपाल, महमूद फारूकी, खुर्शीद अनवर, मैंने बहुत सावधानी से ऐसे तीन नाम लिखे हैं जिनसे मेरा व्यक्तिगत परिचय चाहे न हो पर जिनके लिए मेरे मन मे बड़ा सम्मान था (और कम से कम दो के लिए अभी भी है) पर मैंने आरोप लगाने वाली महिला पर कभी संदेह नहीं किया. जब महमूद फारूकी ने जेल में कैदियों के साथ नाटक किये तब उसे बहुत खुशी के साथ सराहा, प्रेरणादायक माना. दूसरा पक्ष ये भी है कि उनके एक अदालत से सजा पाने और दूसरी से बरी हो जाने से मेरी उनके अपराध के बारे में राय बदली नहीं.
नई दिल्ली। एमसीडी चुनाव की सरगर्मी के बीच आम आदमी पार्टी (AAP) के विधायक अमानतुल्ला खान पर बीती रात जानलेवा हमला हुआ है। विधायक का आरोप है कि बाइक सवार युवकों ने उन पर करीब से फायरिंग की। हालांकि हमले वह बाल-बाल बच गए। AAP विधायक ने इस हमले के लिए कांग्रेस पर आरोप लगाए हैं।
एक समय में भारतीय टीम के स्टार क्रिकेटर रहे देबाशीष मोहंती आज क्रिकेट से अलग हटकर दूसरा काम कर अपनी जिंदगी गुजार रहे हैं. 1990 के सहारा कप टूर्नामेंट में सबसे अधिक विकेट लेने वाले तेज गेंदबाज देबाशीष मोहंती ने भारत की जीत में अहम भूमिका अदा की थी. फिलहाल मोहंती, ओडिशा की एक एल्युमीनियम कंपनी में काम करते हैं.
श्रीराम कालोनी में मिले 10 लोग बीमार....
नोएडा परिवहन विभाग ने नया फैसला किया है। जिसके मुताबिक कार के रजिस्ट्रेशन के लिए हर किसी को अपने पार्किंग स्पेस का प्रूफ देना होगा। बिना पार्किंग स्पेस के आप कार नहीं खरीद पाएंगे। जिनके पास पार्किंग स्पेस नहीं होगी वो कार नहीं खरीद पाएंगे।
12 बेड का स्पेशल न्यू बॉर्न केयर यूनिट (एसएनसीयू) भगवान भरोसे चल रहा है। इस यूनिट के लिए भवन का निर्माण नवंबर 2017 को अनुमंडलीय अस्पताल परिसर में हुआ था। इस यूनिट का शुभारंभ सूबे के स्वास्थ्य मंत्री रामचंद्र चंद्रवंशी ने इस साल11 जनवरी को किया था। जानकारी के अनुसार अब तक इस यूनिट में शिशु रोग विशेषज्ञ पदस्थापित नहीं किया गया है। इस वजह से यूनिट का संचालन सही ढंग से नहीं हो पा रहा है।
-ख्क्0 एमएलडी का एसटीपी प्लांट बिनगवां में बनकर चालू भी कर दिया गया है।
सूरत शहर में धमकियों और धोखाधड़ी की घटनाएं लगातार प्रकाश में आती रहती है। ऐसे में और एक और जमीन धोखाधड़ी की घटना सामने आयी है। भटार रोड उमाभवन इलाके में रहनेवाले वकील का अलथान ठाकोर पार्क में  प्लॉट है। जिसे हड़पने के लिए प्लॉट में अवैध कब्जा करके जान से मारने की धमकी देनेवाले डॉक्टर परिवार के 13 जनों के खिलाफ पुलिस में शिकायत दर्ज कराई गई है।
दैनिक भास्कर हिंदी: सामंथा अक्किनेनी ने अपने सबसे अच्छे दोस्त को याद किया
याकूब मेमन पर ओवैसी के बोल, मुस्‍लिम होने के कारण हो रही है फांसी, राजीव के हत्‍यारों को क्‍यों नहीं दी फांसी?
भोपाल लोकसभा सीट से कांग्रेस पार्टी पहले ही दिग्विजय सिंह को अपना उम्मीदवार घोषित कर चुकी थी लेकिन अब तक बीजेपी की ओर से किसी भी नाम पर अंतिम मुहर नहीं लगाई गई थी. आज साध्वी प्रज्ञा के नाम का एलान कर दिया गया है.
ऐसे यात्री एमएसटी (MST) यानी मासिक सीजनल टिकट (Monthly Season Tickets) के जरिये रियायती दरों पर ट्रेनों में सफर करते थे. लेकिन ​कोरोना काल में तमाम रियायती सुविधाओं के साथ मंथली पास सुविधा भी बंद कर दी गई है. राष्ट्रीय स्तर पर संचालित मासिक पास सुविधा यानी एमएसटी पिछले डेढ़ साल से स्थगित की गई है. अब कहा जा रहा है कि जल्द ही रेलवे यह सुविधा शुरू करने जा रही है. जी हां! सही पढ़ा आपने जल्दी ही रेल यात्रा करने वाले अप-डाउनर को मासिक पास की सुविधा बहाल की जा सकती है.
खबरिया चैनलों के संपादकों की समस्‍या यह है कि उनकी सफलता इस बात से आंकी जाती है कि उनके नेतृत्‍व में टीआपी (टेलीफोन रेटिंग प्‍वाइंट), जो इन मीटरों से नापी जाती है, कितनी बढ़ी है. जहां एक ओर वह ग्रामीण भारत की समस्‍या, किसानों की आत्‍महत्‍या, गरीबी, भुखमरी या फिर सरकार के अच्‍छे-बुरे कार्यक्रमों को दिखाना चाहता है, उसका प्रयास निरर्थक साबित होता है क्‍योंकि बड़े शहरों के उपभोक्‍ता संस्‍कृति से प्रभावित लोग राखी सांवत या लाइफ स्‍टाइल या लैक्‍मे फैशन शो से ऊपर अपनी अभिरुचि बढ़ा ही नहीं रहे हैं.
यहां कोई भैंस नहीं मिली। पुलिस दावा है कि दो भैंसें चमरौवा में मिली थीं। कहां मिली थीं। किसके यहां मिलीं?अगर ऐसे ही घूम रही थीं तो पुलिस ने तो उस इलाके का चप्पा-चप्पा छान मारा था।
शुरुआती झटके के बाद डेविड वार्नर का साथ देने कप्तान स्टीवन स्मिथ क्रीज पर आए। दोनों ने आराम से खेलते हुए 10.5 ओवर में दूसरे विकेट के लिए 58 रनों की साझेदारी कर डाली। नवोदित गेंदबाज जसप्रीत बुमराह ने शानदार शुरुआत करते हुए अपने पहले ओवर सिर्फ 3 रन दिए। इसके बाद भारत को दूसरी सफलता इसी नवोदित गेंदबाज बुमराह ने दिलाई।
भारत में बंद होने के बाद USA में भी फेल हुई Ford की ये कार, उत्पादन होगा बंद
ब्याज दरें घटने की आस में सेंसेक्स 350 अंक उछला
रमादी और फलूजा में अलकायदा आतंकवादियों ने किया कब्जा।
जांचकर्ताओं का कहना है कि बच्‍चे को जन्‍म के दो घंटे के भीतर ही मार दिया गया था
मधुबनी हत्याकांड में पुलिस को अहम कामयाबी मिली है। हत्याकांड का मुख्य आरोपी प्रवीण झा को गिरफ्तार कर लिया गया। होली के दिन गैंगवार में पांच लोगों की गोली मारकर हत्या कर दी गई थी। इस मामले को लेकर बिहार में जमकर सियासत हो रही थी।
सुप्रीम कोर्ट ने बड़ी बेंच को भेजा सबरीमाला केस, मंदिर में महिलाओं को एंट्री देने के फैसले के खिलाफ डाली गई थी 65 रिव्यू पिटीशन
गुप्ता ने कहा कि सड़क पर बने लेन पर ही चलने वाले कड़े अनुशासन और यातायात नियमों से जुड़े अपराधों पर जुर्माने से राष्ट्रीय राजधानी में यातायात प्रबंधन में काफी बदलाव आ सकता है।
छत्तीसगढ़ में नक्सल प्रभावित सुकमा क्षेत्र में सोमवार को केंद्रीय रिजर्व पुलिस बल (सीआरपीएफ) के एक जवान ने गोलियां बरसाकर अपने ही 4 साथियों की जान ले ली। हादसे में 3 जवान घायल हुए  हैं जिनका इलाज किया जा रहा है।
कोरोना संक्रमण को फैलने से रोकने के लिए स्वास्थ्य विभाग और कोर पीसीआई ने लोगों को जागरुक करने का कदम बढ़ाए। बुधवार को सीएचसी संभल से एमओआईसी डा.जुहेब करीम ने प्रचार वाहन को हरी झंडी दिखाकर रवाना किया। प्रचार वाहन नगर के हयातनगर, सरायतरीन, चौधरी सराय, कोट पूर्वी, हल्लू सराय, दुर्गा कालोनी, बैंक रोड, हातिम सराय, शहबाजपुरा, हौज भदेसराय, हिन्दूपुरा खेड़ा आदि में घूमा। लोगों को कोरोना संक्रमण से बचाव के उपायों की जानकारी दी। जिसमें दो गज की दूरी का पालन करने के साथ मास्क लगाने के लिए लोगों को जागरुक किया गया। वहीं सेनिटाइजर का इस्तेमाल करने का भी संदेश दिया। इस दौरान डीएमसी मोहम्मद जावेद, गोपाल शर्मा, तरन्नुम निशा, अंकित वर्मा, सतवीर यादव, मोहम्मद नाजिर आदि रहे।
परिजनों ने फोन मिलाया तो रिसीव नहीं हो हुआ। फोन नहीं उठने पर परिजन आशंकित हो गए और उसकी खोजबीन शुरू की।
मिली जानकारी के मुताबिक किशनगंज-शाहबाद विधानसभा क्षेत्र में राष्ट्रीय राजमार्ग-27 पर मुंगावली गांव के करीब शाम लगभग साढ़े 7 बजे एक ईवीएम लावारिस हालत में पड़ी हुई थी। हाइवे से गुजरते हुए एक राहगीर की नज़र इस पर पड़ी तब उसने तत्काल इसकी सूचना पुलिस को दी। सूचना मिलते ही पुलिस मौके पर पहुंची और ईवीएम को अपने कब्जे में ले लिया। पुलिस के द्वारा कब्जे में ली गई ईवीएम के संबंध में जिला प्रशासन को अवगत कराया गया जिसके बाद इससे सम्बंधित अधिकारी थाने पहुंचे और ईवीएम की जांच की गई। ईवीएम की जांच पर पता चला कि ईवीएम खाली है।
53वें हफ्ते की टीआरपी लिस्ट में आ चुकी है।
ब्रोकरों ने कहा कि मई में विनिर्माण क्षेत्र का उत्पादन घटने से बाजार धारणा प्रभावित  हुई। मार्च, 2009 के बाद पहली बार विनिर्माण क्षेत्र का उत्पादन घटा है। आर्डर का प्रवाह  कमजोर पड़ने और बिजली संकट की वजह से क्षेत्र प्रभावित हुआ।
१२ साल से कम आयु की बच्ची के साथ बलात्कार करने पर होगी फांसी, हरियाणा में बना कानून
- आरोपी शिक्षिका, उनके पति व बेटे तथा बेटी हैं जमानत पर बाहर
धर्मशाला, जागरण संवाददाता। Covid Vaccination Centers, जिला कांगड़ा में कोविड संक्रमण के 11 नए मामले सामने आए हैं और  31 कोविड संक्रमित स्वस्थ भी हुए हैं। उपायुक्त डाक्‍टर निपुण जिंदल ने बताया कि कांगड़ा जिला में अब कोविड के एक्टिव केस 260 हैं। उन्होंने बताया कि सभी संक्रमित नागरिकों के उपचार के लिए उचित व्यवस्था की गई है, होम आइसोलेशन में रह रहे कोविड रोगियों को दवाइयां तथा आवश्यक चिकित्सा उपकरण उपलब्ध करवाए जा रहे हैं। टीकाकरण के बाद भी कोविड प्रोटोकॉल की अनुपालना जरूरी है और खांसी, बुखार इत्यादि के लक्षण होने पर टेस्ट जरूर करवाएं।
प्रमाण पत्र को रिश्तेेदार की लगायी थी खतौनी
अमेरिकी सरकार ने पूर्व राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रंप के प्रशासन की उन दो नीतियों को समाप्त कर दिया, जिससे हिंसा से पीड़ित प्रवासियों का अमेरिका में शरण लेना मुश्किल हो गया था।
श्रीकाशी विद्वत परिषद के मंत्री डा. रामनारायण द्विवेदी के अनुसार यह सर्व मान्य व पापघ्न व्रत बाल, कुमार, युवा, वृद्ध सभी अवस्था वाले नर-नारियों को करना चाहिए। इससे पापों की निवृत्ति व सुखादि की वृद्धि होती है। व्रतियों को उपवास की पूर्व रात्रि में अल्पाहारी व जितेंद्रिय रहना चाहिए। तिथि विशेष पर प्रात: स्नानादि कर सूर्य, सोम (चंद्रमा), पवन, दिग्पति (चार दिशाएं), भूमि, आकाश, यम और ब्रह्मï आदि को नमन कर उत्तर मुख बैठना चाहिए। हाथ में जल- अक्षत-कुश लेकर मास-तिथि-पक्ष का उच्चारण कर ‘मेरे सभी तरह के पापों का शमन व सभी अभिष्टों की सिद्धि के लिए श्रीकृष्ण जन्माष्टमी व्रत करेंगे’ का संकल्प लेना चाहिए।
वरिष्ठ नागरिक कल्याण परिषद संतोषगढ़ हिमाचल प्रदेश ने मासिक बैठक करके काफी समय से लंबित पड़े जनहित के मसलों का समाधान ना होने को लेकर रोष व्यक्त किया है।
दिव्या दत्ता से लेकर अक्षय खन्ना तक, नेशनल अवॉर्ड के दौरान सितारों की Candid तस्वीरें
नेपाल के उच्च हिमालयी छांगरू में सीता पुल के पास नेपाल सशस्त्र बल की पोस्ट निर्माण में काम कर रही महिला मजदूर के बीमार पड़ने पर एसएसबी ने मानवीय पक्ष दिखाया। एसएसबी जवानों ने उसे भारत के रास्ते उपचार के लिए धारचूला भेजा।
थोंडामुथुर विधानसभा सीट तमिल नाडुके कोयंबटूर जिले में आती है। 2021 में थोंडामुथुर में कुल 53.89 प्रतिशत वोट पड़े। 2021 में ऑल इंडिया अन्‍ना द्रविद मुन्‍नेत्रा कज़ागम से एस. पी. वेलुमणि ने द्रविदा मुनेत्रा कज़ागम के कार्तिकेय शिवसेनापति को 41630 वोटों के मार्जिन से हराया था।
गैंगस्टर कुलबीर नरुआना की हत्या के मामले में आरोपी मन्ना संधू तलवंडी के फेसबुक पेज से गुरुवार को एक नई पोस्ट डाली गई। इस पोस्ट में लिखा कि कुलबीर ने उसे कुछ पैसों को लेकर विरोधियों के सामने जलील किया था।
एपी अजय  अजय शरद शरद 1007 1749 बीजिंग
मौसम की बात करें तो एक्यू वेदर की रिपोर्ट के मुताबिक यह पूरी तरह साफ रहेगा और बारिश का दूर-दूर तक कोई खतरा नहीं है। मैच में आज जो भी टीम टॉस जीतेगी वह पहले गेंदबाजी करना चाहेगी क्योंकि बाद में बल्लेबाजी करने वाली टीम को ओस से जूझना पड़ सकता है।
हरि तालिका तीज: महिलाओं के लिए है यह व्रत है सौभाग्यशाली
भारतीय क्रिकेट टीम के कप्तान विराट कोहली ने वेस्टइंडीज के खिलाफ चल रही  वनडे सीरीज के तीसरे मैच में यह उपलब्धि हासिल की है
अब कोरोना काल के पहले की तरह जनरल कोच में सफर के लिए जनरल टिकट घर और एटीवीएम मशीन से टिकट खरीदे जा सकेंगे।
जवाब में इमरान ने कहा, "मैंने ऎसी फिल्म की है, जिनके बारे में मैं जानता हूं कि मैं उनके साथ खुश हूं। मैंने एक ऎसी फिल्म बनाई है, जिस पर मुझे बहुत नाज है। लोगों द्वारा इसे पसंद करना या ना करना मेरे हाथ में नहीं है।"  "कट्टी बट्टी" के बारे में उन्होंने कहा, "मेरे लिए "कट्टी बट्टी" उन चुनिंदा फिल्मों में से एक है, जिनके बारे में मैं कह सकता हूं कि मुझे इस फिल्म पर फख्र है।"  वहीं, फिल्म में कंगना रनौत के साथ काम करने के बारे में उन्होंने कहा, "कंगना उन लोगों में से एक हैं, जो अपने काम को बहुत गंभीरता से लेती हैं।"  "कट्टी बट्टी" 18 सितंबर को रिलीज हो रही है।
शोधकर्ताओं ने दो तरह के क्लीनिकल परीक्षण किए, जिनका नाम प्रोमिस और प्रिज्म था.
इस तरह के उदाहरण अनगिनत हैं। गत वर्ष से अब तक बीबीसी ने सिलसिलेवार झूठी रिपोर्ट के माध्यम से चीन-ब्रिटेन संबंधों के विकास में बाधा डालती रही, और महामारी, विज्ञान व तकनीक, हांगकांग व मानवाधिकार आदि मामलों पर बारी-बारी चीन के वैध अधिकारों व हितों का उल्लंघन किया, और चीन के अंदरूनी मामलों में हस्तक्षेप भी किया। लेकिन झूठ हजार बार दोहराए जाने के बाद भी सत्य नहीं बन जाएगा। हम बीबीसी को यह सलाह देना चाहते हैं कि दुनिया के लोगों को मूर्ख बनाने का मजाक न करो। अच्छा, तो अप्रैल मूर्ख दिवस के मौके पर हम भी बीबीसी से एक मजाक करते हैं। वास्तव में बीबीसी का पूरा नाम है ब्रिटिश लाइअर बर्थ कॉर्पोरेशन (British Liar Birth Corporation)। न जाने इसके बारे में बीबीसी का क्या ख्याल है？क्या दूसरों के साथ अन्याय होना असहज लगता है？！
सुप्रीम कोर्ट ने सोमवार (7 नवंबर) को सभी स्कूलों में योग को जरूरी बनाने के लिए डाली गई एक जनहित याचिका पर विचार करने से मना कर दिया। उस याचिका में सभी स्कूलों में योग को जरूरी करने के लिए कहा गया था। इसपर चीफ जस्टिस ऑफ इंडिया टीएस ठाकुर, जस्टिस डी वाई चंद्रचूड और जस्टिस एल एन राव की एक बेंच सुनवाई कर रही थी। बेंच ने याचिकाकर्ता से कहा, ‘आप जाकर लोगों को योग करने के लिए कह सकते हैं। अगर लोगों का मन होगा तो वे खुद ही करने लगेंगे। सरकार और संस्थानों को यह तय करना है कि योग को शामिल किया जाए या नहीं।’
मंगलवार को इंडियन आर्मी ने गांधीनगर स्थित राष्ट्रीय रक्षा विश्वविद्यालय (RRU) और भास्कराचार्य राष्ट्रीय अंतरिक्ष अनुप्रयोग और भू-सूचना विज्ञान संस्थान (BISAG-N) के बीच समझौता ज्ञापन पर दस्तखत किए. इस कार्यक्रम का आयोजन गांधीनगर के RRU परिसर में किया गया था. रक्षा मंत्रालय के अनुसार, यह समझौता ज्ञापन भौगोलिक सूचना प्रणाली, प्रशिक्षण सामग्री और तकनीकी मदद में विकास में सुविधा प्रदान करेगा. इस अवसर पर आर्मी चीफ ने कहा कि, 'विध्वंसकारी प्रौद्योगिकियां आधुनिक दुनिया के चरित्र को पहले से कहीं अधिक तेजी से बदल रही हैं. हमने पूरे विश्व में हालिया संघर्षों में इन प्रौद्योगिकियों के निर्णायक असर को देखा है. हमारे दो पड़ोसियों के साथ उत्तर (पाकिस्तान) और पूर्व (चीन) में हमारी सक्रिय और विवादित सीमाओं के मद्देनज़र, सशस्त्र बलों की क्षमता का विकास एक राष्ट्रीय अनिवार्यता है.'
अतिरिक्त पुलिस अधीक्षक शिव कुमार ने बताया कि नाईजीरियन को नशे की तस्करी के आरोप में पकड़ा है. यह नाईजीरियन बेहद शातिर है. जब इसे धर्मपुर जेल में रखा गया तो इसने नाखून से अपने हौंठ काट लिए. फिलहाल, पूछताछ के बाद ही पता चला पाएगा कि यह कहां से चिट्टा लाता था और किसे सप्लाई करता था.
रूपा ने कहा,   मीडिया से बचने का गलत अर्थ निकाला जाएगा और इसलिये मुझो स्पष्ट करना पड़ा कि मैंने रिपोर्ट दी।
फ्रॉड का नेटवर्क ब्रेक करने में हेल्प
पहला गेम गंवाने के बाद प्रणय ने विश्व रैंकिंग के दूसरे नंबर के खिलाड़ी के खिलाफ शानदार वापसी कर यादगार जीत दर्ज की। एक्सेलसेन के खिलाफ छह मैचों में प्रणय की यह पहली जीत है।
बीते लगभग 15 दिनों से राजनांदगांव शहर में अघोषित बिजली कटौती का सिलसिला जारी है। भीषण गर्मी के बीच फैली इस अव्यवस्था को लेकर 10-15 की संख्या में पहुंचे भाजपा पार्षदों और भारतीय जनता पार्टी के कार्यकर्ताओं ने ज्ञापन सौंपा। इसमें कहा गया कि अघोषित बिजली कटौती से उपभोक्ता परेशान हैं। विद्युत मंडल में फोन करने पर भी फोन नहीं उठाया जाता है। ऐसे में जनता जनप्रतिनिधियों से शिकायत कर रही है। भाजपा पार्षद दल ने बार-बार बिजली बंद करने को राजनीतिक साजिश बताया और बदलापुर की राजनीति करने का आरोप लगाया।
नई दिल्ली। कप्तान विराट कोहली की अगुआई वाली टीम इंडिया पांच मैचों की सीरीज के चौथे मैच को जीत कर पहली बार लगातार 10वीं जीत दर्ज करने के इरादे से आज मैदान पर उतरेगी। टीम अब तक इस सीरीज के तीनों मैच जीत चुकी है। इससे पहले टीम ने श्रीलंका के खिलाफ 5 मुकाबलों को जीता था। जिससे पहले दो और एकदिवसीय मैचों को भारतीय टीम जीती थी। बता दें भारतीय टीम अबतक 10 लगातार मैचों को जीतने वाली एलीट क्लब में शामिल नहीं हो पाई है। आज के मैच के बाद सीरीज का एक मैच और खेला जाना बाकी है. ऐसे में भारतीय खिलाडियों और टीम इंडिया की निगाहें सीरीज के दोनों मुकाबलों में बनने वाले कई रिकार्ड्स पर रहेंगीं।
हालांकि मिक्स्ड डबल्स 10 मीटर एयर पिस्टल टीम इवेंट में मनु भाकर और अभिषेक वर्मा ने निराश किया. ये दोनों फाइनल में नहीं पहुंच सके और छठे नंबर पर रहे. रोइंग के डबल्स स्कल्स इवेंट में ओम प्रकाश और सवर्ण सिंह ने अपनी हीट में नंबर 1 स्थान हासिल किया, फाइनल में पहुंचे. रोइंग के मेंस डबल्स इवेंट में मलकीत सिंह और गुरिंदर सिंह फाइनल में पहुंचे. वीमेंस डबल्स में संजुक्ता डुंग-डुंग और हरप्रीत कौर ने फाइनल में जगह बनाई. स्वीमिंग में श्री हरि नटराज फाइनल में पहुंचे, वो शाम 4.55 पर मेडल के लिए मुकाबला करेंगे.
अफजल गुरू की बरसी के चलते जम्मू कश्मीर में इंटरनेट सेवा बंद
डाक्टरों के अनुसार एक मरीज को छह डोज रेमडेसिविर की दी जाती है। यह उन गंभीर मरीजों को दी जाती है, जिनकी स्थिति काफी खराब हो जाती है। मरीज को पहला डोज 200 एमजी का दिया जाता है। इसके बाद जो भी पांच डोज दिए जाते हैं, वे 100-100 एमजी के होते हैं।
सेना प्रमुख ने कहा कि बातचीत के जरिए गतिरोध को काफी कम किया जा चुका है। हमें उम्मीद है कि दोनों देशों के बीच चल रही लगातार बातचीत के जरिए सारे मतभेद दूर होंगे। उन्होंने दावा किया कि सबकुछ नियंत्रण में है। वहीं नेपाल के साथ सीमा पर बढ़ी तल्खी को लेकर भी सेना प्रमुख ने अपनी बात रखी। उन्होंने दोनों देशों के बीच मजबूत सांस्कृतिक संबंधों का हवाला देते हुए कहा कि भारत और नेपाल के बीच रिश्ते हमेशा मजबूत रहेंगे।
4 साल में योगी सरकार ने 60 हजार करोड़ रुपए से ज्यादा का किया भुगतान
यह भी देखा जा रहा है कि जिस तेजी से नये मरीजों की संख्या में कमी आ रही है उस तेजी से मौत की संख्या में कमी नहीं आ रही है. मंगलवार को 24 घंटे में 443 लोगों की मौत हो गई. इसके साथ ही महामारी से मरने वालों की संख्या 4,58,880 पर पहुंच गई है.
आमिर खान और करीना कपूर खान ने अपनी अगली फिल्म 'लाल सिंह चड्ढा' की तैयारी शुरु कर दी है। हाल ही में करीना कपूर को फिल्म की स्क्रिप्ट के साथ आमिर के घर के बाहर स्पॉट किया गया। 3 इडियट्स और तलाश के बाद आमिर- करीना की जोड़ी एक बार फिर साथ दिखने वाली है। कोई शक नहीं कि इन्हें साथ में देखना दिलचस्प होगा। बता दें, लाल सिंह चड्ढा हॉलीवुड फिल्म 'फॉरेस्ट गंप' की हिंदी रीमेक होगी। जिसे 2020 दिसंबर में रिलीज किया जाएगा।
यहां पेट्रोल-डीजल की बढ़ती कीमतों से परेशान नहीं लोग, 1 जुलाई से फ्री में कहीं भी आ जा सकेंगे
बेंगलुरु। बेंगलुरु में ट्रैफिक पुलिस ने इस साल नवंबर तक 102 करोड़ रुपए जुर्माने के रूप में वसूले हैं। यह पहली बार है जब विभाग ने 100 करोड़ के आंकड़े को छुआ है। औसतन, हर घंटे में 1,178 लोगों ने जुर्माना भरा है। इस तरह यह आंकड़ा 1.2 लाख रुपए प्रति घंटा हो गया। आधिकारिक आंकड़ों के मुताबिक पुलिस ने ट्रैफिक तोड़ने के नवंबर माह तक 94.63 लाख मामले दर्ज किए जो कि शहर में अधिकृत वाहनों की संख्या 71.32 लाख से ज्यादा है। 2015 में 70.44 करोड़ रुपए, 2016 में 66.97 करोड़ रुपए और इस वर्ष नवंबर माह तक 102 करोड़ रुपए जुर्माने के रूप में वसूल किए गए हैं। ट्रैफिक नियमों के उल्लंघन में मुख्य रूप से नो-पार्किंग एरिया में गाड़ी पार्किंग करना शामिल है। इसके अलावा हेलमेट के अनिवार्य होने के कारण भी आंकड़ें बड़े हैं। पिछले दस सालों में मामलों की संख्या बड़ी है। पुलिस ने जहां 2007 में 14 लाख मामले दर्ज किए थे, यह आंकड़ा 2017 में 95 लाख मामलों तक पहुंच गया।  पोर्न ब्रांड वीडियो ने क्रिसमस को आश्चर्यचकित कर दिया। सह, सेक्सी मूवी वीडियो में सेक्सी पेंटीहोज और मोज़ा, शौकिया अश्लील, रेडहेड्स से भरी श्रेणियां।
नेताओं से वन-टू-वन चर्चा
भरभराकर किचन गिरा, भागकर लोगों ने बचाई जान
दरअसल, नया मोबाइल लेने के लिए आपको बस कानूनी मदद लेनी होगी. ग्राहक को इस मामले की शिकायत अपने रीजन के डिस्ट्रिक्ट कंज्यूमर डिस्प्यूट रीड्रेसल फोरम में दर्ज करानी होगी. कंज्यूमर कोर्ट आपकी शिकायत और पेश किए गए तथ्यों के आधार पर अपना फैसला देगा.
हो गए अनजाने में ही
नियुक्ति को लेकर किसी भी प्रकार की फर्जीवाड़ा या भ्रष्टाचार की सूचना मिलती है तो इसकी सूचना विजिलेंस विभाग के नंबर 0551. 155210 पर दे सकते हैं। इसमें प्रभावी कार्रवाई की जाएगी।
२००७ कैटरीना के लिए काफ़ी अच्छा रहा, इस साल उनकी चार फ़िल्म आई जो सब बड़ी हिट हुई। इस साल सबसे पहले विपुल अमृतलाल शाह निर्देशित "नमस्ते लंदन" आई जो हिट साबित हुई और उनके अभिनय की भी तारीफ हुई। कैटरीना और अक्षय की जोड़ी की भी अपार प्रशंसा हुई।
शनिवार सुबह ही गणखेतर महिला मंडल की सदस्य और अन्य लोग भटवाली खड्ड पर निर्माण कार्य पर उपस्थित हो गए और देर शाम तक वहीं डटे रहे।
देश की विदेश मंत्री सुषमा स्वराज ने 1970 के दशक में अखिल भारतीय विद्यार्थी परिषद (एबीवीपी) के साथ हरियाणा में राजनीतिक करियर की शुरुआत की। पेशे से वकील, 25 वर्ष की उम्र में हरियाणा में मंत्री बनी। 1990 में वे पहली बार राज्य सभा सदस्य बनीं। उन्होंने 1996 में दक्षिण दिल्ली से लोक सभा सीट जीती। उसके बाद दिल्ली की मुख्यमंत्री, केंद्र में सूचना-प्रसारण मंत्री, स्वास्थ्य और परिवार कल्याण मंत्री, लोक सभा में विपक्ष की नेता और अब मौजूदा सरकार में विदेश मंत्री हैं।
विवादित बयानों को लेकर चर्चा में रहने वाले बीजेपी सांसद राज कुमार सैनी अगस्त में नई पार्टी बनाने का एलान कर दिया है और बागी हो कर बीजेपी के खिलाफ खड़े है. खिलाफत से झुंझती बीजेपी में सैनी भी उन नामो में शुमार है जो लगातार बीजेपी के सर का दर्द बने हुए है. उन्होंने 2019 के हरियाणा विधानसभा चुनाव में सभी 90 सीटों पर अपनी पार्टी के प्रत्याशी उतारने का एलान भी किया है. साथ ही उनकी नज़र 2019 के लोकसभा चुनाव पर भी है. पंच से लेकर सांसद तक की सियासत के माहिर खिलाड़ी बीजेपी में अपनी अनदेखी से नाराज है. मुखर और बेबाक बयानबाजी वाले सैनी ने 2014 में बीजेपी के टिकट से कांग्रेस सांसद और उद्योगपति नवीन जिंदल को हराया था.
चंद्र ग्रहण 2020: क्या है यह कुल चंद्रग्रहण है?
स्मार्टसिटी बनाने एवं गरीबों को घर देने का वादा
राज ठाकरे की पार्टी ने 2009 के लोकसभा और विधानसभा चुनावों में अपनी ताकत का प्रदर्शन किया. लोकसभा में भले इस पार्टी का कोई उम्मीदवार नहीं जीता, लेकिन उसने कई सीटों पर शिवसेना उम्मीदवारों से ज्यादा वोट हासिल कर ये जता दिया कि अब उसे कोई रोक नहीं पाएगा. उसी साल हुए विधानसभा चुनावों में मनसे के 14 विधायक जीतकर आए. इसके बाद हुए नगर निगम चुनावों में भी मनसे ने शानदार प्रदर्शन किया. नाशिक नगर निगम पर मनसे का कब्जा हो गया. और बीएमसी में उसके 27 कॉरपोरेटर्स चुनकर आए.
घायल प्रदीप दास का इलाज सदर अस्पताल में चल रहा था जहां से उसे बेहतर इलाज के लिये मैक्स सेवन अस्पताल में भर्ती कराया गया. घटना के बाबत परिजन गणेश दास ने बताया कि प्रदीप दास घर से दुकान आ रहा था. इसी दौरान हरदा पुल के पास कोसेनजीत दास नामक शख्स ने उन्हें गोली मार दी.
जयपुर । कांग्रेस अध्यक्ष राहुल गांधी मंगलवार को  9 अक्टूबर से प्रदेश के दो दिवसीय दौरे पर रहेंगे। राजस्थान प्रदेश कांग्रेस कमेटी के अध्यक्ष  सचिन पायलट ने बताया कि कांग्रेस अध्यक्ष  राहुल गॉंधी 9 अक्टूबर को धौलपुर के मनिया पहुॅंचेंगे, जहॉं प्रात: 10:40 बजे जनसभा को सम्बोधित करेंगे। इसके बाद  गॉंधी सडक़ मार्ग द्वारा बस से प्रस्थान कर दोपहर 12:10 बजे धौलपुर शहर के गुलाब बाग क्रोसिंग पहुॅंचेंगे, जहॉं उनका कांग्रेसजनों द्वारा भव्य स्वागत किया जाएगा।
लेबनानी पाउंड की क़ीमत में डॉलर के मुक़ाबले 60 फ़ीसदी की गिरावट आई है और क़ीमतें आसमान छू रही हैं. हालात को देखते हुए प्रदर्शकारी हिंसक हो गए. कई बैंकों पर हमले हुए और एटीएम नष्ट कर दिए गए.
जेल में बंद सतलोक आाम संचालक रामपाल की मुश्किलें कम होने का नाम नही ले रही है। रामपाल अब एक... पढ़े
वहीं, शहर के तालाब तिल्लो में भी इसी तरह का मामला सामने आया है। 85 साल के कश्मीरी कारोबारी शामजी को तीन दिन पहले पता चला कि उनके खाते से 24 लाख रुपये निकले गए हैं। उनका खाता तालाब तिल्लो की एसबीआई ब्रांच में है। शामजी ने पुलिस को बताया कि वह तीन दिन पहले जब अपने खाते की जानकारी लेने बैंक पहुंचा तो पता चला कि उसके खाते से 24 लाख रुपये निकाले गए हैं। जब बैंक डिटेल ली गई तो पता चला कि एक व्यक्ति बैंक आया था। जिसने बैंक खाते में नंबर अपडेट कराया और इसके बाद ऑनलाइन बैंकिंग से 24 लाख रुपये का सोना खरीदा गया। पुलिस का मानना है कि दोनों वारदातों को एक ही व्यक्ति ने अंजाम दिया है। मामले की जांच की जा रही है।
विशाल हिमखंड ऊपर से नजर आ रहे हैं, वे भी अंदर से तेजी से खोखला होते
ऑस्ट्रेलिया ने पाकिस्तान को 6 विकेटों से हराकर विश्व कप के सेमीफाइनल में सातवीं बार पहुंचने के साथ ही कीर्तिमान रच दिया।
नाहन मेडिकल कॉलेज के समीप पार्क की गईं 102 एंबुलेंस। - फोटो : NAHAN
दरअसल ये खबर उन दिनों की ही है जब मलाइका और अर्जुन के अफेयर की खबर सामने आई थीं। पर बाद में मलाइका ने अर्जुन को दोस्त बताकर पूरी बात साफ कर दी थी. तब खबरें आई थीं कि शायद अरबाज और मलाइका के अलग होने की वजह मलाइका का अफेयर है।लेकिन किसी को खबर नहीं थी कि अरबाज भी एलेक्जेंड्रा को डेट कर रहे थे। इससे ये साफ जाहिर होता है कि इन दोनों ने एक दूसरे की सहमती से ही अलग रहने का फैसला लिया था.
छत्तीसगढ़ के मुख्यमंत्री भूपेश बघेल ने राष्ट्रीय स्वयं सेवक संघ की तुलना नक्सलियों से कर दी है. रायपुर में बुधवार को दिए एक बयान में सीएम बघेल ने आरएएस पर निशाना साधा. सीएम बघेल ने कहा- “छत्तीसगढ़ में जैसे नक्सलियों का नेता आंध्रप्रदेश में है और आंध्रप्रदेश से ही इनका मूमेंट संचालित होता है. वैसे ही छत्तीसगढ़ में आरएसएस के पास अपनी कोई क्षमता नहीं है. जो चलता है, सब नागपुर से चलता है.
खूब उड़ रहे हैं अधिकारी
उर्मिला मातोंडकर ने अपने आधिकारिक ट्विटर पेज पर एक ट्वीट करते हुए लिखा कि मैं कोरोना संक्रमित पाई गई हूं। मैं ठीक हूं और घर पर आइसोलेट हूं। मेरे संपर्क में आए सभी लोगों से मेरा निवेदन है कि वे तत्काल अपनी जांच करवाएं। आप सभी लोगों से यह भी अनुरोध है कि दीपावली के दौरान अपना ध्यान रखें।
भावार्थ:-हे भाई! वह प्रेम अब कहाँ है? मेरे व्याकुलतापूर्वक वचन सुनकर उठते क्यों नहीं? यदि मैं जानता कि वन में भाई का विछोह होगा तो मैं पिता का वचन (जिसका मानना मेरे लिए परम कर्तव्य था) उसे भी न मानता॥3॥ भावार्थ:-पुत्र, धन, स्त्री, घर और परिवार- ये जगत्‌ में बार-बार होते और जाते हैं, परन्तु जगत्‌ में सहोदर भाई बार-बार नहीं मिलता। हृदय में ऐसा विचार कर हे तात! जागो॥4॥ भावार्थ:- जैसे पंख बिना पक्षी, मणि बिना सर्प और सूँड बिना श्रेष्ठ हाथी अत्यंत दीन हो जाते हैं, हे भाई! यदि कहीं जड़ दैव मुझे जीवित रखे तो तुम्हारे बिना मेरा जीवन भी ऐसा ही होगा॥5॥ भावार्थ:- स्त्री के लिए प्यारे भाई को खोकर, मैं कौन सा मुँह लेकर अवध जाऊँगा? मैं जगत्‌ में बदनामी भले ही सह लेता (कि राम में कुछ भी वीरता नहीं है जो स्त्री को खो बैठे)। स्त्री की हानि से (इस हानि को देखते) कोई विशेष क्षति नहीं थी॥6॥ भावार्थ:- अब तो हे पुत्र! मेरे निष्ठुर और कठोर हृदय यह अपयश और तुम्हारा शोक दोनों ही सहन करेगा। हे तात! तुम अपनी माता के एक ही पुत्र और उसके प्राणाधार हो॥7॥ भावार्थ:- सब प्रकार से सुख देने वाला और परम हितकारी जानकर उन्होंने तुम्हें हाथ पकड़कर मुझे सौंपा था। मैं अब जाकर उन्हें क्या उत्तर दूँगा? हे भाई! तुम उठकर मुझे सिखाते (समझाते) क्यों नहीं?॥8॥ भावार्थ:-सोच से छुड़ाने वाले श्री रामजी बहुत प्रकार से सोच कर रहे हैं। उनके कमल की पंखुड़ी के समान नेत्रों से (विषाद के आँसुओं का) जल बह रहा है। (शिवजी कहते हैं-) हे उमा! श्री रघुनाथजी एक (अद्वितीय) और अखंड (वियोगरहित) हैं। भक्तों पर कृपा करने वाले भगवान्‌ ने (लीला करके) मनुष्य की दशा दिखलाई है॥9॥ भावार्थ:-प्रभु के (लीला के लिए किए गए) प्रलाप को कानों से सुनकर वानरों के समूह व्याकुल हो गए। (इतने में ही) हनुमान्‌जी आ गए, जैसे करुणरस (के प्रसंग) में वीर रस (का प्रसंग) आ गया हो॥61॥ भावार्थ:-श्री रामजी हर्षित होकर हनुमान्‌जी से गले मिले। प्रभु परम सुजान (चतुर) और अत्यंत ही कृतज्ञ हैं। तब वैद्य (सुषेण) ने तुरंत उपाय किया, (जिससे) लक्ष्मणजी हर्षित होकर उठ बैठे॥1॥ भावार्थ:-प्रभु भाई को हृदय से लगाकर मिले। भालू और वानरों के समूह सब हर्षित हो गए। फिर हनुमान्‌जी ने वैद्य को उसी प्रकार वहाँ पहुँचा दिया, जिस प्रकार वे उस बार (पहले) उसे ले आए थे॥2॥
खबर है कि दाऊद की इस हालत और मोदी सरकार के ब्लूप्रिंट से घबराए दाऊद ने अपने परिवार की सुरक्षा बढ़ा दी है। दुबई से आई छह कस्टमाइज बुलेट प्रूफ लैंड क्रूजर कार में पूरा परिवार चलता है।
अक्षर पटेल की किफायती गेंदबाजी: अक्षर पटेल ने दिल्‍ली के लिए दो विकेट निकाले। एरोन फिंच और मोइन अली उनका शिकार बने। पटेल ने सबसे ज्‍यादा किफायती गेंदबाजी की। उन्‍होंने अपने चार ओवरों में महज 18 रन दिए।
प्रधानमंत्री ने चक्रवात ‘यास’ से प्रभावित ओडिशा और पश्चिम बंगाल के इलाकों का शुक्रवार को दौरा करने के बाद यह घोषणा की. प्रधानमंत्री कार्यालय (PMO) की ओर से जारी एक बयान में कहा गया, ‘‘मोदी ने तत्काल राहत गतिविधियों के लिए 1000 करोड़ रुपये की वित्तीय सहायता की घोषणा की. ओडिशा को तत्काल 500 करोड़ रुपये दिए जाएंगे. शेष 500 करोड़ रुपये की घोषणा पश्चिम बंगाल और झारखंड के लिए की गई है, जिसे नुकसान के आधार पर जारी किया जाएगा.’’
यह भी कहा जा रहा है कि इसकी वजह से 2050 तक 5 करोड़ से ज्यादा लोगों की जान जा सकती है। यह आंकड़ा दुनियाभर के लिए है। ब्रिटिश सरकार ने एंटीमाइक्रोबायल रेसिस्टेंस का रिव्यू करते हुए यह आंकड़ा पेश किया है। इससे साफ है का आने वाले वक्त में एंटीबायोटिक बेअसर हो जाएंगी अगर इनका सुरक्षित तरीके से इस्तेमाल नहीं किया। अक्सर में गलत एंटीबायोटिक ले लेते हैं जिसकी वजह से एंटीबायोटिक से बचाव वाले वैक्टिरिया हमारे शरीर में उत्पन्न होने लगते हैं और ये ही सुपरबग्स का रूप ले लेते हैं। इसलिए, हमेशा एंटीबायोटिक का सुरक्षित इस्तेमाल करना चाहिए।
दुनिया भर में बड़े स्तर पर टीकाकरण जारी है। कई वैक्सीन्स को अप्रूवल मिल चुका है, लेकिन फाइजर वैक्सीन पर सवाल उठने लगे हैं। नॉर्वे में अब तक वैक्सीन लगवाने वाले 23 लोगों की जान जा चुकी है। इनमें से 13 की मौत वैक्सीन से होने की पुष्टि भी हो गई है। फाइजर दुनिया की पहली वैक्सीन थी जिसे किसी भी देश (ब्रिटेन) ने अप्रूव किया था। यहां अब तक 33 हजार से ज्यादा लोगों का टीकाकरण हो चुका है।
फायदा- कोई नया काम करने के लिए दिन अच्छा है। आज आपको परेशानियों से राहत मिलने की उम्मीद है। प्रेम संबंधों में सफलता के योग बन रहे हैं। जीवनसाथी की मदद भी मिल सकती है।
संजय मग्गू, पलवल वर्ष 2019 में प्रदेश की सत्ता में वापसी का ताना-बाना बुन रही कांग्रेस में रणदीप
यह संसार की ही विडम्बना है। प्रायः यह समझा जाता है कि या तो संसार से पूर्ण विरक्ति अथवा फिर संसार में पूर्ण आसक्ति ही सम्भव है। जबकि संसार के संग रहते हुए, तटस्थ भाव, निरपेक्ष भाव का विकास सम्भव है। जैसे एक आया बच्चे का पुत्र सम पालन पोषण, देखभाल करते हुए भी उस पर अपने पुत्र के दावे का भाव नहीं आता। और अगर आ भी जाय तो वह मिथ्या मोहासक्ति ही होगी। मेरा दावा है जिसे ये कहानी समझ आ जाएगी ,बिना कोई सवाल किये ,समझना इस जन्म में भी वो संत है और सत्य क़े करीब है ,बहुत बडिया निशांत जी ,”ॐ नमह शिवाय “
आईएनएलडी की ओर से दुष्यंत चौटाला भी शमिल हुए। गौरतलब है कि लोकसभा चुनाव में भाजपा के हाथों इन दलों की करारी हार हुई है। मुलायम की अगुवाई में तीसरा मोर्चा बनाने का प्रयास कई बार विफल हो चुका है। अब देखना यह है कि इस बार विपक्ष को एकजुट करने की मुलायम सिहं की कोशिश कितनी सफल हो पाती है।
आज का भारत 1965 वाला भारत नहीं रह गया है। आज देश की सैन्‍य क्षमता काफी आगे पहुंच चुकी है। हम लगातार इसमें और अधिक सुधार ला रहे हैं। भारत ने अपने दम पर लंबी दूरी की मिसाइल तकनीक विकसित की है।
क्षमता - 180 क्यूसिक जिले का किसान काफी मेहनती है लेकिन सिचाई के साधन नहीं है। उनका प्रयास है कि हर खेत को पानी पहुंचे। चिल्लीमल का उच्चीकरण हो चुका है और रसिन बांध से भी काफी असिचित भाग सिचित हो चुका है अब चिल्लीराकस से एक बड़े भाग को लाभ पहुंचने की योजना है। जिसको सिचाई विभाग ने तैयार किया है। जल्द ही शासन से स्वीकृत दिलाई जाएगी ' चंद्रिका प्रसाद उपाध्याय - लोक निर्माण राज्यमंत्री
एक मामले में सुनाया अदालत ने फैसला
उन्होंने कहा कि त्वरित एवं नि:शुल्क न्याय पाने के लिए स्थायी लोक अदालत बेहतर विकल्प है। पंचायत से लेकर जिला मुख्यालय तक आमजनों को स्थायी लोक अदालत के प्रति जागरूक किया जा रहा है।
अस्पताल में हो सही तरीके से मरीजों का इलाज
आज की दुनिया में सफलता का मूल मंत्र यही है कि हमेशा दो नाव की सवारी करने से बचें। ऐसा करने से आप पानी में गिर सकते हैं। इसका सीधा मतलब है दस काम सीखने की जगह अपने काम में जितना हो सके महारत हासिल करें।
सोलन जिले में बड़ा कहर
अवनीश अवस्थी ने बताया कि सीएम योगी आदित्यनाथ ने निर्देश दिए हैं कि प्रदेश में कोई भूखा न रहे. पीडीएस से राशन सबके पास पहुंचे. जिसके पास राशनकार्ड नहीं है, उनके पास भी राशन पहुंचना चाहिए. पूरे देश में सबसे ज्यादा राशन वितरण यूपी में हुआ है. कुल वितरण में 35 फीसदी राशन मुफ़्त में दिया गया. उन्होंने बताया कि गुरुवार को प्रदेश में कुल 1,369 धार्मिक एवं स्वैच्छिक संस्थाओं के माध्यम से और 704 जिला प्रशासन एवं अन्य सरकारी संस्थाओं द्वारा खाद्य सामग्री के रूप में कुल 12,05,397 फूड पैकेट्स का वितरण किया गया है.
दरअसल लॉकडाउन ( Lockdwon ) में बच्चा अपनी टोली के साथ नहीं खेल पा रहा था क्योंकि उसे घर से बाहर जाने की परमिशन नहीं थी। वहीं दूसरी ओर बच्चे के साथ उसकी बहन और उसकी चार दोस्त खेलने से इंकार कर देती थी। इस कारण बच्चे ने अपनी बहन की गिरफ्तारी ( Arrest ) की मांग की।
बैजनाथ-प्रदेश के एकमात्र राजीव गांधी आयुर्वेद स्नातकोत्तर महाविद्यालय पपरोला में पीजी कर रहे डाक्टरों को आयुर्वेद विभाग हिमाचल प्रदेश ने स्टाइफंड बढ़ाकर तोहफा दिया है। महाविद्यालय की एससीए के अध्यक्ष डा. अंकुश एवं समस्त पीजी स्टूडेंट्स ने कहा कि यह स्टाइफंड इतना बढ़ाया है मानों की प्रदेश सरकार ने दिहाड़ीदार मजदूरों की दिहाड़ी बढ़ाई हो। उनका कहना है कि एक महीने तक काली पट्टियां बांध  कर हमने अपना शांत आंदोलन किया। जब बात न बनी तो सभी पीजी डाक्टर ने पूर्ण रूप से आंदोलन शुरू कर दिया। चार दिन तक आंदोलन करने के बाद मुख्यमंत्री द्वारा मिले आश्वासन के बाद अब हमें पहले साल वालों को 12 हजार के स्थान पर अब 15 हजार, दूसरे साल वालों के लिए 13 हजार से बढ़ा 16 हजार  व तीसरे साल वालों को 15 हजार से बढ़ाकर अब 17 हजार रुपए मिलेंगे।इन पीजी कर रहे डाक्टर का कहना है कि यह तो ऊंट के मुंह में जीरा डालने वाली बात है। इस बारे में सचिव आयुर्वेद अमिताभ अवस्थी द्वारा भेजा गया पत्र  कालेज प्रशासन को  मिल गया है। विभाग द्वारा पीजी पहले साल के लिए स्टाइफंड 12000 रुपए से बढ़ाकर 15000 रुपए कर दिया है, जबकि दूसरे साल के लिए यह 13000 रुपए से बढ़ाकर 16000 रुपए किया गया है, जबकि तीसरे साल के लिए इसे 15000 रुपए से बढ़ाकर 17000 रुपए किया गया है। स्टाइफंड बढ़ाने की मांग को लेकर इन पीजी छात्रों ने विरोध स्वरूप एक महीने तक काली पट्टी बांध कर  अपना विरोध प्रकट किया था, लेकिन जब इससे बात नहीं बनी तो इन प्रशिक्षुओं ने कलम छोड़ हड़ताल कर दी, जिसके चलते अस्पताल प्रबंधन में भी कामकाज प्रभावित हुआ था, लेकिन मुख्यमंत्री ने इन स्कॉलर को आश्वासन दिया था कि एक महीने तक अपना आंदोलन स्थगित कर दो, जिसके चलते डाक्टरों ने अपनी हड़ताल एक महीने तक स्थगित कर दी थी। प्राचार्य डाक्टर नरेश शर्मा ने  कहा है कि इस बारे सचिव आयुर्वेद से पत्र आ चुका है।
एकेटीयू के 700 से अधिक इंजीनियरि
जिम्मेदारी के साथ किया परंपरा का निर्वहन
गहराई से शोध कार्य करें छात्र : प्रो. वाइ विमला
पु‍ल‍िस ने जब केन में रखी शराब सहित बाइक को जब्‍त कर लिया है. उक्त बातों की जानकारी देते हुए थानाध्यक्ष ओम प्रकाश चौहान ने बताया कि पुलिस को झांसा देने के उद्देश्य से दूध के केन में दिखावा के लिए थोड़ा-थोड़ा दूध डाल दिया गया था, जो स्पेशल शराब तस्करी के लिए ही बनाया गया था.
हिंदू जागरण मंच के सरंक्षक अशोक जैन द्वारा यहां के अधिकारी से फोन पर चर्चा की तो अधिकारी ने ज्ञापन बाद में लेकर आने का कहा। इस पर जैन व अन्य द्वारा ज्ञापन कार्यलय में चिपका दिया गया। गोपाल शर्मा ने बताया कि उत्सव समिति पिछले कई वर्षों से भोजशाला के समीप उर्स को बंद करने के लिए ज्ञापन दे रही है। इस पर अभी तक विभाग द्वारा कोई कार्रवाई नहीं की गई है, यह उर्स शासन और प्रशासन के नियमों के विरुद्घ है। भोज उत्सव समिति द्वारा समय-समय पर इस उर्स का विरोध किया गया है। भोजशाला के समीप लगने वाले उर्स को प्रतिबंधित किया जाए। विभाग को ज्ञापन देने विमल गोधा, भोज उत्सव समिति अध्यक्ष शैलेष कामरेड, उपाध्यक्ष विश्वास पांडे, अजजा महामंत्री जयराम गावर, राजेश शुक्ला, सुधीर वाजपेयी,योगेंद्र जायसवाल, हेमंत मालवी , दिनेश पटेल, श्याम लिलर आदि उपस्तिथ थे। जानकारी हिंदू जागरण मंच मीडिया प्रभारी सुमित चौधरी ने दी।
एसबीए 7 (ए) ऋण प्राप्त करने में कितना समय लगता है?
स्थानीय मीडिया ने कहा कि गोलीबारी में एक व्यक्ति की मौत हो गई और दो घायल हो गए। हालांकि, राष्ट्रीय पुलिस तत्काल मृतकों और घायलों की संख्या नहीं बता सकी। प्रधानमंत्री कार्यालय ने कहा कि हेनरी के काफिले पर गोलीबारी करने वाले संदिग्धों के लिए गिरफ्तारी वारंट जारी कर दिया गया है।
महिंदा राजपक्षे और उनके भाई गोटाभाया राजपक्षे को एक समय में चीन का क़रीबी बताया जाता था. कहा ये भी जाता है कि उनके पश्चिमी देशों के साथ संबंध अच्छे नहीं हैं.
बिल्डिंग जगह-जगह हुई क्रेक
वहीं दूसरी तरफ समीक्षावधि में टोयोटा किर्लोस्कर मोटर की बिक्री 48 प्रतिशत गिरकर 5,555 वाहन रही। अगस्त 2019 में यह 10,701 इकाई थी।
राज्य सरकार की श्रमिकों के लिए विशेष योजना
: 20 नवंबर 2020 से 4 अप्रैल 2021 के बीच दुनिया पर मंडराते खतरे – मंदी गहराएगी, वहीं इसके अलावा दो देशों के बीच युद्ध की स्थितियां पैदा होंगी, कुछ में विरोध प्रदर्शन, कुछ के लिए वैक्सीन फेल होने की संभावना, COVID 19 की दूसरी लहर या पहले से संक्रमित लोगों में जटिलताएं पैदा हो सकती हैं। : रोज एक ग्लास दूध में थोड़ी हल्दी मिलाकर पीएं। ज्योतिषीय रूप से हल्दी का प्रतिनिधित्व बृहस्पति द्वारा किया जाता है, और ऐसा करने से ये ग्रह अधिक प्रभावित होंगे। : प्रतिदिन 4 से 6 तुलसी के पत्ते पानी के साथ लें। ऐसा करने से ग्रह बुध मजबूत होता है। जो त्वचा, उच्च तापमान और तंत्रिका तंत्र से जुड़ा होता है? : सुबह दातुन करने से पहले अपने 2 गिलास गर्म पानी पिएं। हमारे शरीर और पृथ्वी का 70% से अधिक हिस्सा पानी से बना है।पानी चंद्रमा द्वारा नियंत्रित किया जाता है। पानी से अपने दिन की शुरुआत करके हम अपने फेफड़ों को मजबूत कर रहे हैं, क्योंकि चंद्रमा फेफड़ों और श्वसन तंत्र को प्रभावित करता है। : सुबह कुछ मिनट के लिए धूप का आनंद लेने का प्रयास करें। यह सूर्य ग्रह को मजबूत करता है, इसलिए एक मजबूत प्रतिरक्षा प्रणाली का निर्माण करता है। : राम मंत्र (‘श्री राम जय राम जय जय राम’), यह आपके जीवन से सभी प्रकार की नकारात्मकता को दूर करता है और सर्वांगीण शांति लाता है।
इस रेस में उन्होंने अमेजन के सीईओ जेफ बेजोस और टेस्ला के सीईओ एलन मस्क को भी मात दे दी है. अडानी समूह के एक स्टॉक को छोड़कर बाकी सभी शेयर ने इस साल कम से कम 50 फीसदी रैली की है.
इस बीच, शिवम के दोस्त गोविंद शर्मा ने संवाददाताओं को बताया, ‘पुलिसकर्मियों ने मुझे एवं शिवम को पीटा. हमारी कार बीआरटी रेलिंग पर चढ़ गई थी. इसमें कोई घायल नहीं हुआ था, केवल कार को नुकसान पहुंचा था.’
कार्यक्रम को सफल बनाने में विद्यालय के स्टाफ रवि सिंह, अमित सिंह, नितिन शिवलिंगम, डीके सिंह, आरपी पाण्डेय, अनूप तिवारी, राकेश सिंह, उमेश यादव, रतन बहादुर थापा, रत्नेश दुबे, रमेश श्रीवास्तव, दीपक पाण्डेय, शुभम तिवारी, रामधनी मौर्या, राहुल तिवारी, सुचिता तिवारी, ज्योत्सना राजपूत, प्रज्ञा तिवारी, साधना शर्मा का विशेष योगदान रहा। प्रधानाचार्य पॉल पीवी ने धन्यवाद ज्ञापित किया। कार्यक्रम का समापन राष्ट्रगान के साथ हुआ।
पहले केंद्र सरकार ने पिछले साल अक्टूबर में स्कूल-कॉलेज चरणबद्ध तरीके खोलने की अनुमति दी थी, जिसके बाद राज्यों/केंद्र शासित प्रदेशों ने ऑफलाइन कक्षाएं फिर से शुरू करने के संबंध में अपने-अपने स्तर पर फैसले लिए थे.
संकीर्तन भवन नईमंडी में भी अन्नकूट पर्व पर व्यापारी नेता संजय मित्तल, मंदिर समिति के विनय कुमार समेत तमाम पदाधिकारियों ने प्रसाद वितरित किया। जय मां शक्ति मंदिर संजय मार्ग पर पंडित अवधराज आचार्य के सानिध्य में अन्नकूट पर्व मनाया गया। प्रेमनाथ जी ने भगवान की आरती कर भोग लगाया।
बांग्लादेश ने सीरीज के पहले मैच में एकतरफा अंदाज में भारत को सात विकेट से हराकर सीरीज में 1-0 की बढ़त ले ली थी। टी-20 में भारत के खिलाफ बांग्लादेश की यह पहली जीत थी। लेकिन भारत ने दूसरे मैच में शानदार पलटवार करते हुए राजकोट में बांग्लादेश को आठ विकेट से हराकर सीरीज में 1-1 से बराबरी हासिल कर ली।
‘2016 में विश्व स्वास्थ्य एसेंबली (डब्लूएचए) में एक प्रस्ताव अपनाया गया था जिसमें डब्ल्यूएचओ और एफएओ के आहार दिशा निर्देशों के आधार पर 6 से 36 महीने के बच्चों के खाद्य पदार्थों को गलत तरीके से प्रचारित करने से रोकने की सिफारिश की गई थी. इस प्रस्तावना के मुताबिक हॉर्लिक्स का प्रचार ‘गलत तरीके से किए जाने वाले प्रचार’ की श्रेणी में आता है क्योंकि वो टीवी विज्ञापनों में झूठे स्वास्थ्य दावे करता है. यह न ही तो एक अच्छा खाद्य पदार्थ है और न ही कोई पोषक पदार्थ. यह सिर्फ चीनी है जिसे आजकल शुद्ध कैलोरी माना जाता है और कुछ नहीं.’
कचरा प्रबंधन ठप्प: ग्वालियर नगर निगम में वर्ष 2008 से कचरा प्रबंधन का कार्य वर्तमान में स्वच्छता के नोडल अधिकारी श्रीकांत काटे संभाल रहे हैं, लेकिन इस साल ईकोग्रीन कंपनी द्वारा काम बंद कर दिया गया। इसके कारण कचरा ट्रांसफर स्टेशन एवं लैंडफिल साइट बंद हो गई। जिससे कचरे का निस्तारण नहीं हो सका। इंदाैर में कचरे के जो पहाड़ लगे थे उसे साफ कर वहां पर खेल के मैदान और पार्क बना दिए।
नगर के सादात रोड स्थित गांधी आश्रम में रविवार को गांधी आश्रम कर्मचारी संघ सैदपुर की बैठक हुई। इसमें पदाधिकारियों व कार्यकारिणी सदस्यों का चयन किया गया। सर्वसम्मति से सुरेश राम को अध्यक्ष, रामदरश यादव को महामंत्री, विजयप्रकाश पांडेय को संगठन मंत्री, सुरेश कुमार वर्मा को प्रचार प्रसार मंत्री, अनुग्रहित प्रसाद गुप्ता को कोषाध्यक्ष व बाबूराम यादव को ऑडिटर चुना गया। इसके अलावा मीरजापुर के बाबूलाल, चुनार के परशुराम, प्रशोधा के नरेंद्र बहादुर पांडेय, सोनभद्र के रामकृष्ण कुशवाहा, वाराणसी के रामदरश यादव, सैदपुर के राजेंद्र सिंह, राजेंद्र यादव, ज्ञानचंद्र यादव, सूर्यभान सिंह, मंगरू, रामदुलार, रामकुंवर, रामचेत शर्मा, बृजनाथ सिंह व अवधेश सिंह को कार्यकारिणी का सदस्य चुना गया। चुने गए पदाधिकारियों व कार्यकारिणी सदस्यों का माल्यार्पण कर सम्मान किया गया। साथ ही उन्हें पद की शपथ दिलाई गई।
* अच्छी सेहत के लिए सोलेबल और इनसोलेबल फाइबर से भरपूर आहार लें, जिसमें इसबगोल का छिलका, सेब, ओन ब्रैन और दालें खाएं। इनसोलेबल में संपूर्ण अनाज, ब्रोकली, सूखे मेवे, सीडज और वेजीटेबल स्किन शामिल होते हैं। फाईबर कई गंभीर बीमारियों से रक्षा करता है। फाइबर अपच सिंड्रोम में भी मदद करता है।
यह भी पढ़ें : तस्वीरों में मोदी का बिहार दौरा
बैंक निफ्टी में 1000 अंकों से ज्यादा गिरावट बैंकिंग शेयरों में भारी गिरावट से बैंक निफ्टी 1073.84 अंक यानी करीब 5 फीसदी की गिरावट दिखा रहा है. बैंक निफ्टी के सभी 12 शेयर गिरावट के साथ कारोबार कर रहे हैं. निजी बैंक, ऑटो और एनबीएफसी शेयरों में भारी गिरावट से बाजार चौतरफा गिरा है.
हिंदी न्यूज़ › महाराष्ट्र › जमीन हड़पने के मामले पर बंबई हाईकोर्ट में हुई सुनवाई, NCP नेता खडसे की अर्जी पर ED से पूछे गए कई सवाल
अरहर में पत्ती लपेटक का अधिक प्रकोप होने पर इसके नियंत्रण हेतु इंडक्साकार्ब 5 मिली प्रति 10 लीटर की दर से छिड़कें।
प्रियंका गांघी ने आज तक कोई भी चुनाव नहीं लड़ा है
बरामद शराब (लीटर में)       18223   -    48466
'पीएम नरेंद्र मोदी' की रिलीज को लेकर फाइनल डिसिजन लेने से पहले कानूनी विशेषज्ञों से सलाह लेगा चुनाव आयोग
बेसिक शिक्षा परिषद के स्कूलों में बच्चों के जूते-मोजे की आपूर्ति में खेल किया गया। यह खेल गुणवत्ता नहीं बल्कि जूतों के नाप (साइज) में हुआ। जिले के 2216 बेसिक विद्यालयों में दो लाख 56 हजार बच्चों के लिए जूते-मोजे की आपूर्ति की गयी। शिकायत है कि ज्यादातार जूतों की नाप (साइज) छोटी-बड़ी हो गयी। नतीजा : जूते मिलने के बाद भी बच्चे उन्हें पहन नहीं सके। खेल का खुलासा होने के बाद प्रधानाध्यापकों, एसएमसी, क्लास टीचरों या खंड शिक्षाधिकारियों ने संबंधित कंपनी को फीडबैक देने की बजाय बच्चों को किसी तरह जूते पहनने की नसीहत दी। और तो और, गड़बड़ जूते-मोजे की आपृर्ति करने वाली कंपनी को आनन-फानन में भुगतान भी कर दिया गया। जिला बेसिक शिक्षा अधिकारी के स्तर से संबंधित कंपनी को भुगतान किये जाने पर तमाम सवाल उठ रहे हैं। लोग पूछ रहे हैं कि जब जूतों की नाप ही सही नहीं थी तो कंपनी को किस आधार पर भुगतान कर दिया गया। बच्चों के अभिभावकों का कहना है कि उन्होंने तमाम प्रयास किये लेकिन सही नाप न होने से बच्चे जूते नहीं पहन सके। दूसरी ओर, बीएसए प्रवीण तिवारी ने अभिभावकों की शिकायतों को दरकिनार करते हुए कहा कि जूते-मोजे की नाप के मुताल्लिक उनके पास कोई शिकायत सामने नहीं आई है। कहा कि लैब में जूतों की गुणवत्ता का परीक्षण कराकर कंपनी का भुगतान किया गया।  एजेंसियां राज्य परियोजना स्तर से ही आवंटित की गईं थी। एक तरफ बीएसए शिकायतें मिलने की बात से इनंकार करते हैं तो यह भी कहते हैं कि शिकायतें  मिलने के तत्काल बाद संबंधित कंपनी के भुगतान में पांच प्रतिशत कटौती की गयी। बहरहाल, सब कुछ होने के बावजूद परिषदीय विद्यालयों के ज्यादातर बच्चे गड़बड़ जूतों के साथ नंगे पांव ही आते-जाते हैं। जूते-मोजे से वंचित रह गए नौनिहाल मड़िहान। ब्लाक के पंजीकृत 21 हजार 545 छात्र-छात्राओं के लिए मंगाये गये 21 हजार छह सौ जूते-मोजे बीआरसी तक पहुंचा जरूर लेकिन बच्चों को नहीं मिले। लगभग दो महीने जूते-मोजे बीआरसी में सुरक्षित रखवाये गये थे। यहां से जूते-मोजे कहां गये- किसी को पता नहीं चला। ब्लाक के बीईओ राममिलन यादव कहते हैं कि अभी जूते-मोजे मिले ही नहीं हैं। जूते-मोजे मिलने के बाद वितरण किया जायेगा। बरईपुर लालपुर के प्रधानाध्यापक राजेश कुमार झा का कहना है कि उनके विद्यालय में एक भी बच्चे को जूता-मोजा नहीं मिला। इसके लिए उन्होंने एनपीआरसी से शिकायत भी की। इसके बाद भी कुछ नहीं किया गया। इस संबंध में बीएसए प्रवीण तिवारी ने बताया कि आपूर्ति कंपनी ने ब्लाकवार जूते-मोजे वितरित किये थे। खंड शिक्षा अधिकारियों की ओर से कक्षा एक, दो और तीन के बच्चों की संख्या के आधार पर जूते-मोजे की आपूर्ति की गई।
उसी समय, एक खाली पेट पर कच्चा चावल सभी प्रदूषकों से आंतों को साफ करता है, जो आंतरिक अंगों को ऐसे अतिरिक्त वजन को खत्म करके अधिक आसानी से काम करने की अनुमति देता है। यदि आपको मुँहासे जैसी त्वचा की समस्याएं हैं, तो इससे मुँहासे से राहत मिल सकती है। नतीजतन, आप न केवल वजन कम करेंगे और सुंदर त्वचा हासिल करेंगे, बल्कि खुश और अधिक ऊर्जावान महसूस करेंगे।
पाकिस्तान चुनाव आयोग ने लापरवाही के आरोप में प्रधानमंत्री नवाज शरीफ के दामाद समेत 260 से अधिक सांसदों को बर्खास्त कर दिया है।
संक्रमण से पहली मौत कर्नाटक में, दिल्ली में आईपीएल का कोई भी मैच नहीं होगा
आय से अधिक संपत्ति के मामले में समाज कल्याण विभाग के सहायक निदेशक कांतिराम जोशी पर शासन ने शिकंजा कसा है। विजिलेंस की टीम ने कांतिराम जोशी के खिलाफ फर्नीचर खरीद में लापरवाही का मामला भी पकड़ा है।
नई दिल्ली:  गुजरात राज्यसभा चुनाव में नोटा (NOTA) के खिलाफ कांग्रेस की याचिका पर चुनाव आयोग ने सुप्रीम कोर्ट में जवाब दाखिल किया है. चुनाव आयोग ने कहा है कि....
वहीं धुलखेडा की सरपंच पार्वती जाट ने कहा हमें नरेगा कार्मिकों को कार्य के लिए कहते है तो भी वह कार्य नही करते हैं. जब तक नरेगा से कच्चा काम पूरा नहीं होगा त2ब तक हम उस पर पक्का कार्य भी नहीं करवा सकते है. जिसके कारण हमारे समाने कई समस्याऐं आ रही है.
इसके बाद मनीष पांडे (13) और यूसुफ पठान (22) भी सस्ते में आउट होते गए लेकिन ओपन‌िंग करने आए रॉबिन उथप्पा ने अपना एक छोर संभाले रखा और शाकिब अल हसन के साथ चौथे विकेट के लिए 123 रनों की साझेदारी कर अपनी टीम को बड़े स्कोर की अग्रसर कर दिया।
मुजफ्फरपुर : जिले में कोरोना मरीजों के इलाज की सुविधा में वृद्धि हुई है। सिकंदरपुर स्टेडियम स्थित अल्पसंख्यक छात्रावास के कैंपस में बुधवार को कोविड ओपीडी का शुभारंभ डीएम प्रणव कुमार ने किया। यहां कोरोना संक्रमित मरीजों का प्रारंभिक इलाज शुरू हो गया है। सिविल सर्जन डॉ. एसके चौधरी ने बताया कि वैसे मरीज जो पॉजिटिव हैं वे बिना समय गवाएं ओपीडी आकर इलाज शुरू करा सकते है। यहां प्रारंभिक इलाज शुरू होगा। साथ ही काउंसिलिग के साथ महत्वपूर्ण परामर्श भी दिए जाएंगे। ऑन द स्पॉट मेडिकल किट भी मरीजों को उपलब्ध कराई जाएगी।
मीडिया एवं मनोरंजन सेवाएं
10 प्राइवेट हॉस्पिटलों के रजिस्ट्रेशन निरस्त
बगहा। प्रखंड शिक्षा पदाधिकारी पूनम कुमारी की अध्यक्षता में दिव्यांग जनों से संबंधित एक दिवसीय गैर आवासीय प्रशिक्षण प्रखंड संसाधन केंद्र बगहा एक में संपन्न हुआ। इसमें ऐसे विद्यालय जिनके पोषक क्षेत्र में दिव्यांग बच्चे हैं, के नामित शिक्षकों को शामिल किया गया। प्रशिक्षण में मॉड्यूल पीडब्लूडी एक्ट 2016 व समावेशी शिक्षा पर विस्तृत जानकारी दी गई। प्रशिक्षण में गति विषयक दिव्यांगता और कुष्ठ रोग के लक्षण और कारण पर प्रकाश डाला गया। बताया गया कि गति विषयक दिव्यांगता के लक्षण में मल्टीपल स्कोलरोसिस से थकान, बोलने और देखने में समस्या हो सकती है। सेरब्रल पाल्सी से ग्रस्त व्यक्तियों को बोलने और खाने में अपने मुंह पर नियंत्रण की कमी होना आदि शामिल हैं। गति विषयक दिव्यांगता के कारण रीढ़ की हड्डी में चोट, दिमागी बुखार, अनुवांशिक विकार, जन्मजात समस्याएं, गठिया, शुगर, हृदय रोग और स्ट्रोक शामिल है। वहीं कुष्ठ रोग के बारे में बताया गया कि माइकोबैक्टेरियम लेप्रै एक जीवाणु है। जो कुष्ठ रोग नामक एक प्रगतिशील पुरानी जीवाणु की उपरी श्वसन पथ और परमपंथी में नसों से प्रभावित होते हैं। कुष्ठ रोग के लक्षण में आंखों या पैर में दर्द, त्वचा पर रंग, गांठ, छोटे टक्कर, अल्सर या लाली का नुकसान, शारीरिक विकृति, कम सनसनी और संयम शामिल हैं। इस रोग में त्वचा पर तेज दर्द वाले चकते या अंशीय संवेदन वाले चकते होते हैं। ऐसे घाव जल्दी ठीक नहीं होते हैं या पैरों के अल्सर जो ठीक नहीं होते हैं द्य इस रोग में त्वचा मोटी हो जाती है, चेहरे पर झुर्रियां पड़ जाती हैं। किसी किसी अंग में झनझनाहट महसूस होती रहती है।आप सब ऐसे लक्षण वाले छात्रों को चिन्हित करते हुए सूची उपलब्ध करायें। ताकि इनका समय से इलाज कराया जा सके। बैठक में राजन पांडेय सहित सभी संबंधित शिक्षक और समन्वयक शामिल थे।
त्यौहारी सीजन में बिना नोटिस नल कनेक्शन काट रहा आरडीए
बालोद (नईदुनिया न्यूज)।  विधिक सेवा प्राधिकरण के सचिव ने बताया कि जिला विधिक सेवा प्राधिकरण के अध्यक्ष के विनोद कुजूर के निर्देशानुसार 13 फरवरी से 31 फरवरी तक घरेलू हिंसा के विरुद्घ प्रयास विशेष संवेदीकरण कार्यक्रम जिले के तालुका एवं ग्राम स्तर पर कुल 103 विशेष शिविर लगाया गया। इसमें कुल 16,355 लोगों को लाभान्वित किया गया। इस अभियान के तहत महिला बाल विकास के सहयोग प्राप्त कर एक छह सदस्यीय कमेटी गठित की गई। इसमें 80 घरेलू हिंसा से पीड़ित महिलाओं को उचित विधिक सलाह व परामर्श देते हुए काउसंलिग की गई। इनमें विशेष अभियान के दौरान इस जिले के सभी पैनल अधिवक्ता एवं पैरालिगल वालिंटियर्स ने त्वरित और शीघ्र विधिक सहायता सिद्घांत के अनुरूप कार्य करते हुए अपने संपूर्ण सहयोग प्रदान कर लोगों जागरूक किया गया।
जागरण संवाददाता, बहादुरगढ़ : भारतीय जनता पार्टी के कार्यकर्ताओं ने शहर की इंद्रा पार्क कॉलोनी में एकजुट होकर प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी के मन की बात सुनी। भाजपा के जिलाध्यक्ष बिजेन्द्र दलाल के साथ सैंकड़ों कार्यकर्ताओं ने पार्टी के वरिष्ठ नेता राजपाल शर्मा के निवास पर मन की बात की सुनी। भाजपा जिलाध्यक्ष ने कहा कि प्रधानमंत्री के दिखाए मार्गदर्शन पर आगे बढ़ते हुए समाज और देशहित के लिए लगातार काम किया जाएगा। इस मौके पर अटल मंडल अध्यक्ष विजय शेखावत, महामंत्री नरेन्द्र लोहचब, उपाध्यक्ष बिजेन्द्र पूनिया, मार्केट कमेटी के वाइस चेयरमैन पंकज गर्ग, जिला महामंत्री अनिल कुमार, जनहित विकास मंच के उपाध्यक्ष रमेश वत्स, सचिव सतीश शास्त्री, संजीव सैनी, महाबीर,मनोनीत पार्शद इंद्र कुमार नागपाल, आर के हुडा, नरेश रोहिल्ला, राजेश मकड़ौली, जयभगवान, सोनू कुमार, प्रवीन शर्मा, रंजीत शेखावत, मोहित ¨सह, अजय चोपड़ा और सोमबीर समेत काफी संख्या में भाजपा कार्यकर्ता भी मौजूद रहे।
स्टार प्लस का शो पांड्या स्टोर 1 महीने पहले ही ऑन एयर हुआ था और शो को दर्शकों से काफी अच्छा रिस्पॉन्स मिल भी रहा था कि इसी बीच शो को लेकर एक बुरी खबर सामने आ रही है. दरअसल, पांड्या स्टोर के सेट पर आग लग गई है. ये हादसा सुबह 2-2.30 बजे के आस-पास हुआ. शो की एक्ट्रेस कृतिका देसाई ने सोशल मीडिया पर सेट का वीडियो शेयर किया था, लेकिन बाद में उसे डिलीट कर दिया था. अच्छी बात ये है कि किसी को चोट नहीं लगी. हालांकि कई चीजों का नुकसान हुआ है.
एसआईआई ने कहा कि भारत वैक्सीन की कीमत और वैश्विक कीमतों के बीच एक गलत तुलना की गई है। कोविशील्ड आज बाजार में उपलब्ध कोविड-19 की सबसे सस्ती वैक्सीन है।
सागर। उपसंचालक कृषि पीएस किरार ने किसानों से खेतों में नरवाई न जलाने की अपील की है। उन्होंने कहा कि नरवाई जलाने से पर्यावरण को नुकसान होता है। साथ ही जन धन को नुकसान होने की आशंका बनी रहती है। इससे पशुओं को प्राप्त होने वाला भूसा भी नष्ट हो जाता है। वहीं नरवाई जलाने से मिट्टी में उत्पन्न होने वाले कार्बनिक पदार्थ में भी कमी आती है। उप संचालक कृषि ने किसानों से अपील की है कि जिन क्षेत्रों में हार्वेस्टर से कटाई की जाती है, वहां स्ट्रा रीपर से भूसा बनाया जाए।
रानीखेत। ऊर्जा कामगार संगठन के संरक्षक केएस रौतेला ने बताया कि विभिन्न मांगों को लेकर संयुक्त संघर्ष मोर्चा की अगस्त अंतिम सप्ताह से प्रस्तावित हड़ताल समझौता वार्ता के बाद स्थगित हो गई है। वार्ता में ग्रेड पे 44 सौ से बढ़ाकर 48 सौ, चतुर्थ श्रेणी कर्मियों को तृतीय समयबद्ध वेतनमान देने और तीनों निगमों की सेवा नियमावली सहित तमाम मांगें निगम प्रशासन ने मानने का आश्वासन दिया है।
छत्तीसगढ़ की उर्जाधानी कोरबा में सीएसईबी चौक से दर्री बराज तक 6.5 किलोमीटर की सड़क को फोरलेन बनाया जाएगा.
चंडीगढ़। हिमाचल प्रदेश के मुख्यमंत्री वीरभद्र सिंह के रिश्तेदार एक युवक की यहां शुक्रवार को मृत्यु हो गई। वह बीएमडब्ल्यू कार के पहिए तले बुरी तरह से कुचला गया था। मुख्यमंत्री वीरभद्र के संबंधी एकांश सेन की पोस्ट ग्रेजुएट इंस्टीट्यूट ऑफ मेडिकल एजुकेशन एंड रिसर्च (पीजीआईएमईआर) में करीब 36 घंटे तक जिंदगी के लिए संघर्ष करने के बाद मृत्यु हो गई। एकांश मुख्यमंत्री वीरभद्र सिंह की पत्नी प्रतिभा सिंह का भतीजा था।
बाढ़ से निपटने गठित होंगी कोर समितियां
आरक्षण और अन्य मांगों को लेकर धनाना में चल रहे जाट आरक्षण संघर्ष समिति के धरने में छह फरवरी को समिति के राष्ट्रीय अध्यक्ष यशपाल मलिक भाग लेंगे। शनिवार को ग्रामीणों का एक प्रतिनिधिमंडल यशपाल मलिक के साथ मुंढाल से हिसार में मय्यड़ पहुंचा। छह फरवरी से आंदोलन को तेज करने की तैयारी चल रही है। उधर धरने में विभिन्न संगठनों ने समर्थन दिया। महिलाओं ने भी शिरकत कर पुरुषों के साथ मिलकर सरकार के खिलाफ नारे लगाए। विभिन्न संगठन भी धरने में समर्थन देने पहुंचे।
रमेश पोखरियाल ने दीक्षा पोर्टल का उपयोग करने की सलाह दी। उन्होंने कहा कि विभिन्न परीक्षा और विभिन्न भाषाओं का संगम है यह पोर्टल। इसमें इंटरैक्टिव पाठ्यक्रम है। खासकर लॉकडाउन के तहत छात्रों को ई-सामग्री का उपयोग करना चाहिए।
अमेरिका येरूशलम में खोलेगा दूतावास, इजरा�
ब्लूमबर्ग बिलियनर्स इंडेक्स के मुताबिक शुक्रवार को फेसबुक के शेयरों में 2.4 फीसदी के इजाफे के चलते जकरबर्ग की संपत्ति में इजाफा हुआ है। जकरबर्ग की संपत्ति का आंकड़ा फिलहाल 81.6 अरब डॉलर के पार पहुंच गया है, जो बफेट की संपत्ति से 373 मिलियन डॉलर अधिक है। कुछ दिन पहले ही जकरबर्ग 87 वर्षीय निवेशक बर्कशायर हैथवे की संपत्ति करीब आ चुके थे।
»  प्रो कबड्डी लीग 2019 : तमिल थलाइवाज ने हरियाणा स्टीलर्स को हराकर दर्ज की दूसरी जीत
प्रोप्रोसेप्टिव न्यूरोमस्क्यूलर सुविधा (पीएनएफ) खींचने से गहरी खींचने की एक लोकप्रिय उन्नत विधि है। इसमें आम तौर पर मांसपेशियों (या मांसपेशियों के समूह) को निष्क्रिय रूप से खींचना शामिल होता है, फिर उस मांसपेशियों के एक आइसोमेट्रिक संकुचन को फैलाते हुए, और फिर एक ही मांसपेशियों के समूह को धीरे-धीरे गति की एक विस्तृत श्रृंखला पर एक गहरे खिंचाव पर खींचते हैं।
भोपाल, राज्य ब्यूरो। मध्य प्रदेश के भोज मुक्त विश्वविद्यालय की बीए द्वितीय वर्ष की परीक्षा में राजनीति शास्त्र के प्रश्न-पत्र में पाकिस्तान के संविधान की विशेषता संबंधी सवाल पूछने पर बवाल मच गया है। ये परीक्षाएं ओपन बुक पद्घति से कराई जा रही हैं।
रूसी फिल्म "संभव से परे" कहा जाता है। गर्भावस्था आपको ऑन्कोलॉजी समेत विभिन्न बीमारियों पर मातृत्व जीत के सबसे दिलचस्प और अद्वितीय मामलों के बारे में बताती है।
जैन मंदिर भागलपुर: दशलक्षण महापर्व में ब्रह्मचारी विकास जी का हुआ प्रवचन, बोले-सादगी सदा देती है ताजगी
केजरीवाल ने कहा कि सिनेमाहॉल 30 फीसदी क्षमता के साथ संचालित किए जा सकेंगे. वहीं वीकेंड बाजारों का जोन में बारी-बारी से खोला जाएगा. बता दें कि वीकेंड कर्फ्यू की शुरुआत शुक्रवार रात 10 बजे से होगी और यह सोमवार सुबह 6 तक लागू रहेगा.
डॉ. भीमराव आंबेडकर विश्वविद्यालय ने नए सत्र की प्रवेश प्रक्रिया को शुरू कर दिया है। विवि ने शनिवार को आवासीय संस्थान और संबद्ध महाविद्यालयों के विभिन्न पाठ्यक्रमों में प्रवेश के लिए कमेटी का गठन कर दिया। प्रो. अनिल वर्मा की अध्यक्षता में कमेटी का गठन किया गया है। कमेटी में प्रो. मनुप्रताप सिंह और सहायक कुलसचिव शैक्षिक को शामिल किया गया है। कमेटी विवि में प्रवेश की प्रक्रिया को तय करेगी, ताकि कोरोना काल में आवासीय संस्थानों के साथ-साथ संबद्ध महाविद्यालयों में प्रवेश पूर्ण सुरक्षा के साथ हो सके।
बांग्लादेश क्रिकेट टीम जून और जुलाई 2022 में दो टेस्ट, तीन एक दिवसीय अंतर्राष्ट्रीय (वनडे) और तीन ट्वेंटी-20 अंतरराष्ट्रीय (T20) मैच खेलने के लिए वेस्टइंडीज का दौरा कर रही है। टेस्ट मैच 2021-2023 आईसीसी विश्व टेस्ट चैम्पियनशिप का हिस्सा बने। मई 2022 में एक मसौदा यात्रा कार्यक्रम की घोषणा की गई थी। दौरे के पूर्ण विवरण की पुष्टि 1 जून 2022 को की गई थी।
चिरकुंडा में जैविक खाद प्लांट के निर्माण पर कोरोना का असर
टीवी एक्टर शाहिर शेख ने गर्लफ्रेंड रुचिका कपूर के संग की कोर्ट मैरिज, अगले साल धूमधाम से करेंगे शादी
यह भी पढ़ें :  हिमाचल चुनाव: सभी 68 सीटों पर कांग्रेस- भाजपा के बीच कड़ी टक्कर के आसार
कांग्रेस पार्टी ने भी अपने अधिकारिक ट्विटर हैंडल पर ट्वीट कर इंदिरा गांधी को श्रद्धांजलि दी है। कांग्रेस ने ट्वीट कर लिखा है, ''लौह महिला इंदिरा गांधी जी के साहसिक फैसले ने पूरे विश्व का भूगोल बदलने के साथ के साथ-साथ बांग्लादेश का निर्माण करवाया। अपने खून के आखिरी कतरे से राष्ट्र को सींचने वाली लौह महिला इंदिरा गांधी जी की पुण्यतिथि पर उन्हें भावपूर्ण नमन।''
नवजात शिशुों के साथ कई दिनों से फर्श पर पड़ी हैं महिलाएं
यहां जैसी शांति और कहां
अंग्रेजी अखबार द इंडियन एक्सप्रेस की रिपोर्ट के मुताबिक, भारत सरकार के बैकवर्ड रीजन ग्रांट फंड (BRGF) के तहत आने वाले 272 में से देश के 243 जिलों में 5 मई तक 39.16 लाख लोग संक्रमित हुए थे. यह 16 सितंबर 2020 को पहली लहर के पीक में 9.5 लाख संक्रमण के मामलों का चार गुना से भी ज्यादा है. वहीं इन जिलों में एक्टिव केस की संख्या भी पहले की तुलना में काफी ज्यादा है. पहली लहर की तुलना में फिलहाल एक्टिव केसलोड 4.2 गुना अधिक है.
- विद्यार्थियों के लिए परीक्षाओं का विशेष महत्व है। परीक्षाओं के माध्यम से विद्यार्थी अपना स्तर जान सकता हैं। कौन सा पक्ष कमजोर है ज्ञात हो जाता है। -आनंद कुमार जैन, शिक्षक शाउमावि आनंद नगर
लगातार दूसरे दिन इतने रुपए महंगा हुआ पेट्रोल और डीजल, देखे आज का रेट
आज आपकी सेहत : दांत में दर्द की समस्या हो सकती है। घरेलू नुस्खों के चक्कर में समय नष्ट न करें। चिकित्सक से परामर्श करें।
प्रिंसिपल के बाद पुलिस टीम ने एक गार्ड से भी पूछताछ की। सोर्स की मानें तो गार्ड से कुछ क्लू पुलिस को मिले भी हैं। दरअसल, इसी गार्ड के पास उस कमरे की चाभी रहती थी। जिसमें छोटी मैम मासूम बच्ची के साथ अप्राकृतिक यौनाचार करती थी।
बस सेवा के उद्घाटन में बार बाला ने लगाए ठुमके
डॉक्‍टर जब मरीज की सर्जरी करते हैं तो सबसे पहले उसे बेहोश किया जाता है। हम आप को एक ऐसी अनोखी सर्जरी के बारे में बताने जा रहे हैं जिसमें मरीज गिटार बजा रहा था और डॉक्‍टरी सर्जरी कर रहे थे।
बोलेरो की टक्कर से वृद्ध पर गिरा छुट्टा मवेशी, दोनों मरे
9*9*10cm 2 शैली कप केक कागज बॉक्स कुकी कैंडी क्रिसमस लड़की जन्मदिन का उपहार पैकेजिंग, शादी की पार्टी एहसान बॉक्स की सजावट सामग्री: क्राफ्ट पेपर आकार: 9*9*10 सेमी रंग: चित्र के रूप में विशेषताएं: उच्च गुणवत्ता वाले 100% खाद्य ग्रेड कागज के नोट: सीधे फैक्टरी की आपूर्ति, न्यूनतम मात्रा है प्रति 10 पीसीएस बहुत कुछ है । कीमत केवल कवर बक्से, सहित अन्य सामान । यह पृष्ठ इस शैली के लिए FeiLuanCustom बड़ी तकिया उपहार बॉक्स एहसान कैंडी बॉक्स पैकिंग क्राफ्ट/काले रंग के कागज के गहने पैकिंग और 100pcs प्रदर्शन बॉक्स प्रति बहुत
सोलंकी ने लिखा भारी मन से कर रहे फैसला
ट्विटर ने इन सभी आरोपों को खारिज करते हुए कहा कि ट्विटर अपने कंटेंट को विचारधाराओं के आधार पर संचालित नहीं करता है. हालांकि जनता का मानना है कि ट्विटर के ये दावे एकदम खोखले हैं.
करीब पौने दो साल यहां काम करने के दौरान मैंने यहां महसूस किया कि एनडीटीवी के बारे में जो पुरानी अवधारणा थी, वह अब ख़त्म हो चुकी है। काम करने का स्वस्थ माहौल यहां भी नहीं है। चापलूसों और जी हजूरी करने वालों की संख्या अपने चरम पर है। काम करने वालों की पूछ नहीं है। झूठ-मूठ की बॉस के सामने हो हल्ला करने वालों की अच्छी ख़ासी फौज मौजूद है। जो काम कर रहा है, अगर वह 10 घंटे की शिफ्ट करने के बावजूद आधा घंटे और काम करके निकल रहा है, तो बॉस के चमचे कान भरने में ज़रा भी कसर नहीं छोड़ते। देखो सर, वह जा रहा है। चमचे यहां के बड़े शातिर हैं। घंटों सीट से गाय़ब रहने के बाद भी न्यूज़ रूम से कुछ कदमों की दूरी पर जब देखेंगे कि उनका वरिष्ठ या बॉस खड़ा है तो झूठ-मूठ का हो-हल्ला करना शुरू कर देते हैं। मोबाइल से तुरंत किसी स्ट्रिंगर बेचारे को बेफिजूल डाटते हुए ऐसे आएंगे जैसे पूरे चैनल की टीआरपी बढ़ाने का जिम्मा इन्हीं पर है। चैनल पर इस समय कौन सी ख़बर ब्रेकिंग न्यूज़ के तौर पर चल रही है और किसकी दी हुई चल रही है, कुछ पता नहीं होता है। उन्हें यह पता नहीं होता है कि जिस स्ट्रिंगर को वो अपना गुलाम समझकर उसकी ऐसी तैसी करने में लगे हैं, वह ख़बर उसी की ही दी हुई है। स्ट्रिंगर की पूरी बात सुने बिना उसे सौ बातें सुना दी। यह सब नाटक इसलिए किया जाता है कि बॉस को लगे कि ‘म’ नाम का अमुक व्यक्ति चैनल के प्रति कितना वफादार, जिम्मेदार है। बॉस भी कोई त्रिकालदर्शी तो होता नहीं। महाभारत में संजय जो जानकारी धृतराष्ट्र को देते थे, उस पर विश्वास करने के अलावा और कोई चारा भी तो धृतराष्ट्र के पास नहीं होता था।
झारखंड विधानसभा : राज्यपाल के अभिभाषण पर नहीं हो सकी चर्चा, हंगामे के बीच अभिभाषण सदन से पारित
आइए एक नज़र डालते हैं रिलायंस जियो के सभी प्रीपेड प्लान्स पर।
जिन खेलो का जिक्र यहां किया गया है, महिलाओं की दृष्टि से भारत में इन खेलों की शुरूआत लगभग एक ही समय में हुई थी। तलवार को वीरों की पहचान तो सदियों से माना जाता रहा है। हमारे देश में रानी झांसी और रानी दुर्गावती जैसी महान महिला योद्धार भी कुशल तलवारबाज थीं, लेकिन युद्ध से इतर एक खेल के रूप में तलवारबाजी का इतिहास भारत में बहुत पुराना नहीं है। देश में तलवारबाजी ( फेंसिंग) की व्यवस्थित शुरूआत 1974 में हुई, जब ‘फेंसिंग एसोसिएशन आॅफ इंडिया’ की स्थापना हुई। तब तक हम तलवार को दशहरे पर पूजने वाले शस्त्र और तलवारबाजी को मार्शल आर्ट के रूप में जानते थे।
प्रवक्ता श्रीकांत शर्मा ने बताया कि इस प्रोजेक्ट के तहत पांच साल में पचास हजार करोड़ का निवेश और ढ़ाई लाख रोजगार प्रस्तावित है.
भारतीय टीम 16 दिस्मबर को दक्षिण अफ्रीका के लिए रवाना हो सकती है। इससे पहले खिलाड़ियों को तीन दिन के लिए मुंबई में क्वारंटीन रहना होगा। हालांकि आधिकारिक रूप से अभी तक चीजें साफ़ नहीं हो पाई हैं। आने वाले कुछ दिन में कोई जानकारी सामने आ सकती है।
WWE दिग्गज ब्रॉक लैसनर ने रोमन रेंस के ऊपर किया अटैक
जबकि उसने चार या पांच सालों से अपने वादे पूरे नहीं किए थे. मरियम ने दावा किया कि इस लिहाज से शादी ख़त्म हो चुकी थी. गवाहों के बयान सुनने के बाद काज़ी ने शौहर और बीवी के बीच तलाक़ (तफ़रीक़) पर फैसले की मुहर लगा दी.
12,000 गांवों में सुरक्षा के लिए सीसीटीवी कैमरे लगाए जाएंगे।
वाराणसी में उत्तर प्रदेश के नगर विकास एवं जनपद के प्रभारी मंत्री आशुतोष टंडन ने गुरुवार को चौरी-चौरा शताब्दी वर्ष समारोह की शुभारंभ अवसर पर सिगरा स्थित शहीद पार्क में अमर जवान शहीद स्मारक पर माल्यार्पण कर अमर शहीदों को नमन किया।
उन्होंने कहा था कि अगर हर जिले में ऑक्सीजन प्लांट नहीं लगाया तो आगे जाकर स्थिति हाथ से निकल सकती है। प्राइवेट हॉस्पिटलों में भी ऑक्सीजन सप्लाई की जिम्मेदारी सरकार की होगी। वेंटिलेटर और दवाइयों से काम नहीं होगा। तब पाटिल के सुझाव पर वित्तमंत्री अजीत पवार ने 10 ऑक्सीजन प्लांट लगाने की घोषणा की थी। लेकिन इससे अमल पर नहीं लाया गया। रंजीत पाटिल ने कहा कि किसी भी सरकार या जिला प्रशासन के लिए ऑक्सीजन प्लांट लगाना बड़ी बात नहीं है।
डीएम बालकृष्ण त्रिपाठी ने शुक्रवार को जोई स्थित पुलिस लाइंस के लिए चिह्नित भूमि पर कामों का जायजा लिया। उन्होंने पीडब्ल्यूडी के मुख्य अभियंता से तैयारियों के बारे में सलाह मशविरा किया। मंच और पंडाल के लिए तैयारियों में तेजी लाने के निर्देश दिए। देर रात तक मंच यानी स्कैप होल्डिंग लगाने का काम जारी रहा। इसके अलावा जर्मन हैंगर यानी वाटर प्रूफ पंडाल की सेटिंग की जा रही थी। वहीं नगर पालिका, नगर पंचायत और पंचायती राज विभाग के सफाई कर्मियों के जत्थे ने झाड़ियों की सफाई में जुटे रहे।
2. इंस्ट्रक्टर लिंक के रूप में रजिस्टर पर क्लिक करें
सीबीआई का शिकंजा सामूहिक दुष्कर्म के आरोपितों पर जल्द कसेगा और उनका भी सामना विधायक से कराया जाएगा। मामले की गुत्थी सुलझाने में जुटी सीबीआई ने माखी थाने में मौजूद अहम दस्तावेजों को अपने कब्जे में लेकर खंगालना शुरू कर दिया है, वहीं पीड़िता के पिता की हत्या को लेकर पुलिसकर्मी, कारागार कर्मी, डॉक्टर और विधायक के गुर्गे सीबीआई के राडार पर हैं।
बुक रिव्यू: राजभाषा के रूप में हिन्दी
वेस्‍टइंडीज को टी20 प्रारूप की अपनी सबसे बड़ी शिकस्‍त में से एक सहन करनी पड़ी। विंडीज टीम अपने दूसरे सबसे छोटे टी20 स्‍कोर पर ऑलआउट हुई। दुबई की धीमी पिच पर कैरेबियाई टीम 14.2 ओवर में 55 रन पर सिमटी। इंग्‍लैंड ने केवल 50 गेंदों में छोटे स्‍कोर को हासिल किया। हालांकि, इंग्‍लैंड ने भी इस दौरान 4 विकेट गवाएं।
वाराणसी में मोदी ने दिखाई जनशक्ति
चुनाव आदर्श आचार संहिता लागू होने के बाद सोमवार से नगर निगम में योजनाओं को लेकर मची होड़ तो थम गई। लेकिन, कार्यपालक अभियंता के कक्ष में टेंडर डालने का काम जारी रहा। बीते दिनों मुख्यमंत्री सात निश्चय के तहत कई योजनाओं के लिए एक ही आवेदन आने से टेंडर को रद्द करना पड़ा था। इसी क्रम में प्रकाशित किए गए 17 रि-टेंडर के आवेदन डाले गए। निगम सूत्रों के अनुसार, लोकसभा चुनाव की प्रक्रिया पूरी होने तक ये आवेदन बक्से में ही बंद रहेंगे।
‘एक्सीडेंटल प्राइम मिनिस्टर’ के बाद सिनेमा घरों में प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी के जीवन पर आधारित फिल्म ‘पीएम नरेंद्र मोदी’ भी 12 अप्रैल को प्रदर्शन होने के लिए तैयार है। ओमुंग कुमार द्वारा निर्देशित इस फिल्म में विवेक ओबेराय मुख्य भूमिका में हैं। इसके निर्माता संदीप सिंह ने एक बयान में कहा, ‘यह फिल्म मेरे हृदय के बेहद नजदीक है। पहले पोस्टर को काफी प्यार मिला था। अब मुझे दूसरा पोस्टर जारी होने का बेसब्री से इंतजार है’। फिल्म में अमित शाह की भूमिका अभिनेता मनोज जोशी निभा रहे हैं। विवेक ओबेराय नरेंद्र मोदी की भूमिका निभा रहे हैं।
मोहित शर्मा (Mohit Sharma) को पिछले सीजन में दिल्ली कैपिटल्स ने खरीदा था। हालांकि इस सीजन में उन्हें कोई खास मौके नहीं मिले। 2013 में आईपीएल में अपना डेब्यू करने वाले रोहित शर्मा अब तक 86 मैच खेल चुके हैं। इन मैचों में उन्होंने कुल 92 विकेट चटकाए हैं। 32 साल के मोहित शर्मा ने 2015 के बाद भारत के लिए कोई मैच नहीं खेला है। ऐसे में अगर उन्हें इस साल कोई टीम अपने साथ नहीं जोड़ती है तो उन्हें मजबूरन क्रिकेट से संन्यास लेने की घोषणा करनी पड़ सकती है।
उन्होंने यहां संवाददाताओं से कहा, ‘‘महज औपचारिकता की खातिर खेद जताना पर्याप्त नहीं है. उन्हें स्पष्ट शब्दों में माफी मांगनी चाहिए और अपनी गलती स्वीकार करनी चाहिए.’’ कमलनाथ ने कहा कि इस घटना से सभी देशों को सबक सीखना चाहिए और जब भी ऐसी कोई चीज हो तो उन्हें ‘‘अपनी आवाज उठानी चाहिए.’’
सबसे खास फीचर
'सोच एक आशा की किरण' एनजीओ ने लगाया  कोरोना टीकाकरण कैंप
5 अक्तूबर इन गांव के चूक गए किसान नई अनाज मंडी नारनौल
कर्नाटक, केरल, महाराष्ट्र, और गोवा में तबाही मचाने के बाद अरब सागर में उठा चक्रवाती तूफान तौकते गुजरात होते हुए राजस्थान पहुंच गया है और यहीं पर इस तूफान का अंत होने  की संभावना मौसम विभाग ने व्यक्त की है।
उसने कहा कि, वह उसका शव फैंकना नहीं चाहती थी। उसकी सजा उसे जब मिलती जब वह उसके टुकड़े करके बाहर फेंकती। इसके लिए उसने तीन दिन तक उसका शव घर के बाथरूम की बालकनी में रखा।
चर्म रोग उपचार के लिए 30 से चलेगा अभियान
गुवाहाटी (भाषा)। भाजपा के वरिष्" नेता लालकृष्ण आडवाणी ने आज कहा कि कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी के इटली के व्यवसायी ओत्तावियो क्वात्रोच्चि के साथ घनिष्" संबंध थे और वह उनके घर ``नियमित'' रूप से आता...जाता था।  भाजपा की राष्ट्रीय कार्यकारिणी के समापन पर राजग की रैली में आडवाणी ने कहा, ``कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी का क्वात्रोच्चि के साथ घनिष्" संबंध है। मैं किसी व्यक्ति के खिलाफ कोई आरोप नहीं लगा रहा हूं लेकिन लोगों को विस्तार से जानना चाहिए क्योंकि अंतरराष्ट्रीय स्तर पर हमारी छवि धूमिल हुई है (बोफोर्स दलाली घोटाला के  कारण)।''  आडवाणी ने आरोप लगाया, ``यह सब लोग जानते हैं कि सरकार ने बोफोर्स मुद्दे को दबाया। आयकर न्यायाधिकरण ने इस ओर इंगित किया है कि क्वात्रोच्चि ने बोफोर्स से दलाली ली थी और उस पर इसी अनुरूप में कर लगना चाहिए लेकिन सीबीआई ने इसे दबा दिया।''  उन्होंने कहा, ``हमारी छवि धूमिल हुई है। मैं प्रधानमंत्री से अपील करता हूं कि वे या तो इसका विरोध करें या फिर आगे की जांच का आदेश दें।''  कांग्रेस शासित असम में भ्रष्टाचार पर आडवाणी ने कहा कि मानवाधिकार कार्यकर्ता अखिल गोगोई ने उनसे कहा कि मुख्यमंत्री तरूण गोगोई का अमेरिका में पांच घर है। उन्होंने कहा, ``अगर यह गलत है तो गोगोई को कार्रवाई करनी चाहिए और अगर वह गलत नहीं हैं तो लोगों को इस तथ्य को स्वीकार करने का पूरा अधिकार है।''  असम में कथित अवैध प्रवास पर उन्होंने कांग्रेस सरकार से उच्चतम न्यायालय के निर्देशों का पालन करने की मांग की कि अवैध प्रवास को देश के खिलाफ आक्रामकता के तौर पर देखा जाना चाहिए।  इससे पूर्व भाजपा ने आज सोनिया गांधी के खिलाफ चौतरफा वार की घोषणा करते हुए बोफोर्स दलाली मुद्दे पर कांग्रेस के प्रथम परिवार की जमकर खिंचाई की। पार्टी ने अपने राजनीतिक प्रस्ताव में कहा, ``कांग्रेस खासकर प्रथम परिवार सत्य की शक्ति का सामना करेगा। सत्य हमेशा क"िन समय में ही सामने आता है। इस मामले को कमजोर करने के लिए सीबीआई का हर वक्त और हर स्तर पर दुरूपयोग किया गया। कांगेस ने सुनिश्चित किया कि ओत्तावियो क्वात्रोच्चि देश से बाहर भाग जाए।'' पहले लगाए जा रहे कयास के विपरीत पार्टी ने भाजपा की दो दिवसीय राष्ट्रीय कार्यकारी बै"क में पारित प्रस्ताव में कांग्रेस के प्रथम परिवार का नाम लिया।      लोकसभा में विपक्ष की नेता सुषमा स्वराज द्वारा प्रस्ताव रखा गया जिसका राज्यसभा में विपक्ष के नेता अरूण जेटली ने समर्थन किया। इसमें आयकर अपीलीय न्यायाधिकरण द्वारा किए गए ताजा खुलासे को देखते हुए गांधी परिवार पर पुरजोर हमला किया गया है।  आयकर अपीलीय न्यायाधिकरण के खुलासे में कहा गया है कि 61 करोड़ रुपये की रिश्वत दिवंगत विन चड्ढा और क्वात्रोच्चि को होवित्जर तोपों की खरीद में दी गई और इस तरह के आय पर उनकी भारत में कर देने की जिम्मेदारी बनती है।  प्रस्ताव में कहा गया कांग्रेस पार्टी ने हमेशा दावा किया कि कोई रिश्वत नहीं दी गई और विवादास्पद इतालवी व्यवसायी के खिलाफ मामला बंद करवाया।  भाजपा की प्रवक्ता निर्मला सीतारमन ने कहा, ``हमारा मानना है कि जिस तरह से रिश्वत दी गई उससे पता चलता है कि अपीलीय प्राधिकार ने इससे ओत्तावियो क्वात्रोच्चि को जुड़ा हुआ प्रमाणित कर दिया। हम सब जानते हैं कि उसकी तत्कालीन प्रधानमंत्री ःराजीव गांधीः तक आसान पहुंच थी और पूरा मामला सीधे श्रीमती सोनिया से जुड़ा हुआ है।''
शहर में कोरोना का पहला मरीज 24 मार्च 2020 को सामने आया था। इसके बाद से मरीजों के मिलने का जो सिलसिला शुरू हुआ वह अब तक सतत जारी है। इस दौरान एक भी दिन ऐसा नहीं रहा जब कोरोना का कोई मरीज नहीं मिला हो। एक अक्टूबर 2020 को तो यह अपने चरम पर पहुंच गया था। इस दिन 24 घंटे के दौरान शहर में कोरोना के 495 मरीज मिले थे।
डिजिटल डेस्क, नई दिल्ली। कर्नाटक में 12 मई को विधानसभा चुनाव होना है। चुनावी समर को जीतने के लिए बीजेपी और कांग्रेस दोनों प्रमुख राजनीतिक दलों ने अपनी-अपनी बिसातें बिछा दी हैं। बीजेपी और कांग्रेस दोनों ही दलों के प्रमुख नेता अंतिम दिनों में कर्नाटक की जनता को अपने पाले में करने के लिए ताबड़तोड़ रैलियां करने में जुट गए हैं। कर्नाटक की राजनीति के के लिहाज से गुरुवार का दिन अहम रहा। पीएम मोदी और राहुल गांधी ने एक ही दिन में अलग-अलग जगहों पर रैली की। इन रैलियों में दोनों ही नेताओं ने विकास और अन्य मुद्दों पर भाषण देने के बजाए काफी समय एक दूसरे पर आरोप लगाने में निकाल दिया।
हिंदी न्यूज़ फोटो देश PHOTOS: यात्रियों के लिए ब्लू और पिंक लाइन पर मेट्रो का परिचालन शुरू
– कल कोई कह रहा था कि कुछ दिन बाद मंत्रिमंडल की बैठक तिहाड़ में होगी। तिहाड़ क्या मसूरी या नैनीताल जैसा कोई ठंडा पहाड़ी स्थान है ? यह भारत में है या विदेश में ?
ऐसे से ही कुछ योगों के बारे में हम आपके‍ लिए लाए हैं जून माह के शुभ-अशुभ योग।
तुर्की के राष्ट्रपति रेरिचप तैयब एर्दोगन ने दावा किया कि इस हमले में 109 आतंकवादी मारे गए। उन्होंने यह भी कहा कि पूरा ऑपरेशन क्षेत्र में जनसांख्यिकीय संरचना को बहाल करेगा। उधर, सीरियाई अधिकारियों ने तुर्की की इस कार्रवाई को ISIS की मदद का 'स्पष्ट प्रयास' बताया। अधिकारियों ने कहा कि तुर्की के हमले से उन जेलों की सुरक्षा कमजोर पड़ जाएगी जिसमें इस्लामिल स्टेट के आतंकवादी बंद है।
करीब दो माह से आसमान में टकटकी लगाए बैठे किसान बारिश न होने से काफी परेशानियों में आ गए हैं। गौरतलब है कि इस वर्ष बरसात भी अन्य वर्षों की भांति काफी कम हुई है जिससे जहां पेयजल स्रोत सूखने की कगार पर पहुंच रहे हैं, वहीं छोटे-बड़े खाले नाले में पानी के बहाव में कमी देखी जा रही है। कहावत है कि आषाढ़ में किसान चूक गया तो फिर उसे किसानी सवारना मुश्किल पड़ जाता है। बारिश का कम बरसना विद्युतीकरण के लिए भी चिंता का विषय बना हुआ है। बहरहाल खेतों के लिहाज से मानसून का बरसना बहुत अहम होता है।
अपने-अपने पिछले मुकाबलों में जीत दर्ज करने के बाद दिल्ली डेयरडेविल्स और रॉयल चैलेंजर्स बंगलोर का आत्मविश्वास चरम पर है। ऐसे में दोनों टीमों के बीच होने वाले मुकाबले के रोमांचक होने की पूरी गारंटी है। दिल्ली ने जहां पिछले मैच में टेबल टॉपर राजस्थान रॉयल्स को हराकर घरेलू मैदान पर चला आ रहा 9 हार का सिलसिला तोड़ा था।
महीने भर पहले ही बता दिया था रूस ने
गांव में घुसने के बाद हाथी पालतू जानवरों के पास काफी देर तक खड़ा रहा. हालांकि इस दौरान कुछ साहसी ग्रामीणों ने हाथी की तस्वीरें ली और वीडियो बनाया. वीडियो में हाथी गांव की एक सड़क पर पालतू जानवरों के पास खड़ा था.
वहीं प्रियंका इस फिल्‍म को लेकर खासा उत्‍साहित थी. लेकिन अब लगता है कि निर्माता बनने के लिए अभी उन्‍हें थोड़ा और इंतजार करना पड़ेगा.
पहले सांसद और केंद्रीय मंत्री रहने के साथ जयपुर देहात के जिलाध्यक्ष रह चुके हैं। कटारिया पहले भी संगठन में काम करने की इच्छा जा चुके हैं। लोकसभा चुनावों मेंं कांग्रेस की बुरी तरह हार के बाद कटारिया ने मंत्री पद से इस्तीफा दे दिया था। बाद में सीएम के दखल के बाद इस्तीफा वापस लिया।
जब उसने विरोध किया और उनकी शिकायत करने की बात कही तो उन्होंने उसके सिर को दीवार से टकरा दिया जिसके बाद वह बेहोश हो गई। होश में आने के बाद उसने खुद को एक निजी क्लिनिक में पाया। उधर, डीएसपी महिला सेल, भिवाड़ी, प्रेम बहादुर ने कहा कि तीनों आरोपियों को हिरासत में ले लिया गया है। पूर्व मुख्यमंत्री वसुंधरा राजे ने घटना की निंदा की है। बता दें कि कुछ दिनों पहले टोंक में एक नाबालिग के साथ गैंगरेप किया गया था, जिसके बाद राष्ट्रीय मानवाधिकार आयोग ने 12 मई को राज्य सरकार को नोटिस भेजा था। (IANS)
रेसलमेनिया XXVI में, शॉन माइकल का पेशेवर कुश्ती कैरियर समाप्त हो गया जब उसने पिछले वर्ष के मुकाबलों के बाद एक प्रशंसित री-मैच में द अंडरटेकर का सामना किया। अंडरटेकर की जीत से उनका रेसलमेनिया जीत/हार का रिकॉर्ड 18-0 तक पहुंच गया। आयोजन में जॉन सीना ने WWE चैम्पियनशिप जीती और क्रिस जेरिको ने एज के खिलाफ वर्ल्ड हैवीवेट चैम्पियनशिप का ख़िताब बरकरार रखा. मॉन्ट्रियल स्क्रूजॉब स्पर्धा के 12 से भी अधिक सालों के बाद ब्रेट हार्ट की वापसी के बाद, ब्रेट हार्ट ने विन्स मेकमहोन को नो होल्ड्स बार्ड मैच में हराया जिसमे हार्ट रेसलिंग फेमिली के सदस्य उपस्थित थे।
इटारसी। राजनेताओं की निष्क्रियता और प्रशासनिक उदासीनता के चलते इटारसी जैसा जीवंत शहर आज अपने अस्तित्व की तलाश में है। तमाम भौगोलिक और प्राकृतिक संसाधनों और व्यापारिक अवसरों की प्रचुरता के बावजूद इटारसी शहर उस तरह से विकसित नहीं हो पाया है जिसका वह हकदार है।
इससे पहले भी अफवाह फैली थी कि रामचरितमानस के बालकांड में बाल निकल रहा है और इस बाल से कोरोना के इलाज किया जा रहा है। इसका फैक्ट चेक पढ़ने के लिए यहां क्लिक करें।
नई दिल्ली। पंजाब के होशियारपुर में छह साल की बच्ची से हैवानियत की घटना के तीन दिन बाद भी राहुल गांधी की चुप्पी पर बीजेपी सवाल उठा रही है। बीजेपी का कहना है कि जब हाथरस में ऐसा कांड होता है तो राहुल गांधी वहां राजनीतिक करने चले जाते हैं, लेकिन जब उनकी सरकार वाले राज्य में ऐसी घटना होती है तो वह चुप्पी साधे रहते हैं। अब वित्त मंत्री निर्मला सीतारमण ने भी प्रेस कॉन्फ्रेंस में कांग्रेस से सवाल पूछा है।
विभिन्न जिलों की बात करें, तो शुक्रवार को राची में 39, पश्चिमी सिंहभूम में 24, बोकारो में दस, रामगढ़ में आठ, धनबाद में छह, गोड्डा में पाच, गुमला तथा हजारीबाग में तीन-तीन, साहिबगंज व सिमडेगा में दो-दो, खूंटी, लातेहार तथा पाकुड़ में एक-एक नए संक्रमित मिले। राहत की बात यह है कि राज्य में 75 मरीज स्वस्थ भी हुए। हाल के दिनों में पुराने मरीजों के स्वस्थ होने से अधिक नए संक्रमित मिलने से सक्रिय मामले बढ़कर अब 653 हो गए हैं। एक समय राज्य में ऐसे मामले की संख्या घटकर 425 हो गई थी। अब राज्य में लगातार ऐसे मामले की संख्या बढ़ रही है। राज्य में कोरोना संक्रमण के बढ़ने का हाल यह है कि राज्य में 1 से 7 मार्च तक संक्रमण दर 0.41 फीसद थी, जो 8 से 14 मार्च को 0.48 फीसद हो गई। इसमें और वृद्धि हो रही है। इधर, राची में इलाज करा रहे एक कोरोना मरीज की मौत हो गई।
रायपुर। नईदुनिया प्रतिनिधि प्रसिद्ध कथावाचिका जया किशोरी के मुखारविंद से गुढ़ियारी में चल रही श्रीमद्भागवत कथा को सुनने के लिए युवाओं का रेला उमड़ पड़ा। पंडाल में सबसे आगे बैठने के लिए युवक-युवतियों में होड़ लगी रही। महिला-पुरुष के लिए अलग-अलग गैलरी होने के बावजूद व्यवस्था चरामरा गई। भीतर बैठने को जगह कम पड़ गई तो पंडाल के बाहर ही श्रद्धा
अगर कैन्वस फ्रेम से बाहर निकल रहा है या एक-समान नहीं है, तो उससे इस तरह से फिर से अरेंज करें, ताकि वो फ्रेम के अंदर अच्छी तरह से फिट आए।
इसे भी पढ़ें- बूथ के करीब वोट मांगने पर उलझा प्रत्याशी का भाई, पुलिस ने भांजी लाठियां
गोगोई से विपक्ष की नाराजगी को समझने से पहले 1998 में आई फिल्म चाइना गेट के विलेन जागीरा का एक डायलॉग सुनते हैं;
समाज के लोगों को गहरा आघात पहुंचा है
दिल्ली के सोनिया विहार इलाके में ई-रिक्शा चलाकर अपने परिवार का भरणपोषण करने वाला परवेज आज कहां हैं किसी को नहीं पता. पत्नी कौशर अपने पति को तलाशते हुए अस्पताल पहुंची. परवेज 24 तारीख से लापता है.
गोरखपुर। शहर के झरना टोला में अज्ञात व्यक्ति ने एक ही परिवार के चार लोगों की बेरहमी से हत्या कर दी। मरने वाले छत्तीसगढ़ में तैनात सीआरपीएफ  हवलदार की पत्नी, उनकी दो बेटियां और इकलौता बेटा हैं। हत्याकाण्ड का पता तब चला जब हवलदार ने पत्नी का फोन नहीं उठने पर शहर में रहनेवाले अपने साले को घर जाकर देखने को कहा। घर पर लगा ताला तोडऩे के बाद अंदर सभी लोगों की लाशें अलग-अलग मिलीं। पुलिस ने जांच शुरू कर दी है।
इन लोगों ने कहा है कि वसीम जाफ़र के साथ जो कुछ हुआ है, वो उत्तराखंड की क्रिकेट टीम का नुक़सान है.
Poco M4 Pro 5G स्मार्टफोन को लेकर अभी तक कई लीक्स व खुलासे सामने आ चुके हैं और अब कंपनी की इसकी लॉन्च डेट का खुलासा कर दिया है.
इलेक्ट्रिक फेंसिंग भी है दर्दनाक यातना
भोपाल। शासकीय स्कूलों में अभिभावकों की भागीदारी सुनिश्चित करने के लिए भोपाल सहित प्रदेश भर में बुधवार से अभिभावक शिक्षक बैठक (पीटीएम) का सिलसिला शुरू हुआ। इस दौरान अधिकारियों ने भी स्कूलों का निरीक्षण किया। पीटीएम के दौरान राजधानी के तीन स्कूलों में खामियां भी नजर आई। इस दौरान एक शिक्षक, एक जन शिक्षक को निलंबित कर दिया वहीं एक शिक्षक को कारण बताओ नोटिस जारी किया गया है।
तेलंगाना विधानसभा की अनुसूचित जाति कल्याण समिति के सदस्यों ने अपने जयपुर प्रवास के दौरान मंगलवार...... पढ़े
सवाल पूछने पर नाराज हुए भाजपा नेता, BKU नेता को दी धमकी
WHO के मुताबिक यह वायरस के बनने की वजह संभवतः चमगादड़ है। उसी के जरिए ये वायरल फैलता है। इसकी मृत्यु दर 88 फीसदी तक होती है।
जिस पूर्वांचल में चार-पांच सीटों को छोड़कर भाजपा के लिए लोकसभा की एक-एक सीट किसी चुनौती से कम नहीं रहती हो उस इलाके में 2014 में भाजपा की प्रचंड जीत मोदी पर भरोसे का संदेश थी। इसे आधार बनाकर पार्टी ने 2017 के विधानसभा चुनाव में इलाके के विकास के लिए भाजपा सरकार की जरूरत का मुद्दा बनाया। इसका नतीजा भी काफी उत्साह जनक रहा। भाजपा को 2017 में इस इलाके में आने वाली विधानसभा की 124 सीटों में से ज्यादातर पर सहयोगी पार्टियों अपना दल और तत्कालीन सहयोगी सुभासपा के साथ सफलता मिली।
पुलिस सूत्रों के अनुसार गूगल के अलावा वाट्सएप, फेसबुक और इंस्ट्राग्राम पर चाइल्ड पोर्नोग्राफी से संबंधित फोटो अपलोड किए जा रहे हैं। इससे बच्चों के खिलाफ होने वाले अपराधों में वृद्धि होती है। इस तरह की गतिविधियों पर अंकुश लगाने के लिए केंद्र सरकार द्वारा कई तरह के एहतियाती कदम उठाए गए हैं। इसमें एक ऐसा साफ्टवेयर तैयार किया गया है कि जिससे किसी भी इंटरनेट साइट पर चाइल्ड पोर्नोग्राफी से संबंधित कोई फोटो या वीडियो आदि अपलोड होते ही साफ्टवेयर आटोमैटिक उससे जुड़ी डिटेल उठा लेता है और संबंधित एजेंसियां फोटो और वीडियो साइट देखकर पता लगा लेता है कि वह किस मोबाइल या लैपटाप से अपलोड किए गए हैं। साफ्टवेयर द्वारा उपलब्ध कराई गई डिटेल दिल्ली पुलिस के अलग-अलग जिले को उपलब्ध कराई गई है। इस जानकारी के आधार पर ही अलग-अलग जिलों में पाक्सो एक्ट सहित अन्य धाराओं में मामले दर्ज हो रहे हैं।
राष्ट्रपति के अंगरक्षक की भर्ती को HC में चुनौती, सरकार से मांगा जवाब
वीर अर्जुन संवाददाता  नई दिल्ली। कामनवेल्थ गेम्स के दौरान डीएमआरसी ने मेट्रो नेटवर्प को पूरी तरह से तकनीकी खामियों से दूर रखा लेकिन खेल आयोजन संपन्न होते ही दिल्ली मेट्रो अपनी पुरानी ढर्रे लौटते हुए...
जानकारी के अनुसार ग्रामीण इलाके की 12वीं कक्षा में पढऩे वाली 17 साल की नाबालिग घर से लापता हो गई थी। इस पर परिजनों ने पुलिस थाने में उसकी गुमशुदगी की रिपोर्ट दर्ज करवाई। पुलिस उसकी तलाश कर रही थी कि इसी बीच वह घर लौट आई। जिससे पूछताछ करने पर उसने अपने परिजनों को अपनी आपबीती बताई। जिसके बाद परिजन उसे पुलिस थाने ले गए। जहां उसने आरोपी के खिलाफ रिपोर्ट दर्ज करवाई। जिसमें उसने पड़ोसी राजू पर अगवा करने व बलात्कार करने का आरोप लगाया। शिकायत दर्ज होने के बाद पुलिस ने पीडि़ता का मेडिकल कराने के साथ उसके बयान दर्ज कराए। इसके बाद आरोपी को हिरासत में लेकर पूछताछ की गई। जिसमें आरोपी ने घटना को अंजाम दिया जाना स्वीकार कर लिया। जिसके आधार पर आरोपी को पुलिस ने गिरफ्तार कर लिया।
2 घंटे की मशक्कत के बाद आग पर काबू पाया। आग से कुल 13 लाख 10 हजार रुपए की क्षति हुई है। चर्च रोड पर गुदरी चौक के समीप स्थित अशोक गुप्ता की जमीन पर 8 रजाई-गद्दे व एक लकड़ी फर्नीचर की दुकान संचालित है।
रिपोर्ट्स की मानें, तो कुंबले चाहते थे कि पूरी टीम मैच के दौरान अपनी जान झोंक दें, और इसी तरह प्रैक्टिस भी करे. कुछ खिलाड़ी उनके इसी रवैये से परेशान थे, टीम के कई खिलाड़ी रिलेक्स होकर टीम को चलने देना चाहते थे. जिससे विवाद गहराता गया. हालांकि इन सब विवादों के बीच भी कुंबले का कार्यकाल वेस्टइंडीज़ दौरे तक बढ़ा दिया गया था.
एडीजी (ट्रैफिक) अनिल अग्रवाल ने बताया कि ट्रैफिक पुलिस एप में प्रदेश के हर जिले के यातायात से संबंधित जानकारी मिलेगी। एप के जरिए सलाह और समस्याएं भी जनता पुलिस से शेयर कर सकेगी। ट्रैफिक पुलिस फेसबुक और ट्विटर पर भी शहर के ट्रैफिक का अपडेट देती है।
मामला 8 जनवरी की रात का है। राजबीरलाहडी से लिफ्ट लेकर कार में बैठा था। रास्ते में कार के पेड़ से टकराने के कारण उसकी मौत हो गई। गिरफ्तार चार आरोपी शव को तीन दिन तक  कार की डिग्गी में रख कर घूमाते रहे। लेकिन तीन गिरफ्तार किए गए हैं, जबकि चौथा अभी तक फरार है और पांचवें साथी को तफ्तीश में शामिल किया जाएगा।
तालिबान के आते ही मीडिया ने खुद ही सेंसरशिप लागू किया
इसके बाद यह दोनों उनके साथ गौरीगंज के मोहनगंज रवाना हो गए।   प्रियंका गांधी की इस हरकत की सूचना अमेठी के एसपी ने एसपीजी मुख्यालय को दे दी है।
बचपन से ही फिल्म देखने और फिल्मों में ही कुछ करने की तमन्ना रही है, लेकिन मेरे पिता चाहते थे कि मैं पहले अपनी पढ़ाई पूरी करूं, उसके बाद फिल्मों में करियर बनाने को लेकर कोई निर्णय लूं। पिता के आदेश का पालन करते हुए पढ़ाई करने के लिए मैं अमेरिका के न्यूयॉर्क शहर गया। वहां पर मैंने 4 साल तक बिजनेस मैंनेजमेंट की पढ़ाई की, फिर 2 साल तक अमेरिका में ही नौकरी की। उसके बाद फिल्मों का चाव मुझे वापस मुंबई खींच लाया। मेरे इस कदम से मेरे पिता भी मुझसे नाराज हुए। काफी मेहनत, मशक्कत व संघर्ष के बाद अब मेरी पहली फिल्म 'रॉय' दर्शकों के सामने आने जा रही है।
संजय रंजन सिंह एसपी ट्रैफिक, रांची कमांडेंट जैप जैप दो
नई दिल्ली। भारत के पूर्व कप्तान महेंद्र सिंह धोनी ने जल्द ही रिलीज होने वाली डाक्यूमेंटरी में कहा कि उनके लिये सबसे बड़ा अपराध हत्या करना नहीं बल्कि मैच फिक्सिंग करना होगा।
बुमराह ने चहल को पछाड़ हासिल की उपलब्धि
जिसे नापंसद करते हों, उसके साथ शारीरिक संबंध बनाने का सपना: इसका सीधा सा मतलब है कि आप उस व्यक्ति को दंडित करना चाहते हैं. ऐसा नफरत की इंतिहा पार होने के बाद ही होता है.
नई दिल्ली: कोरोना वायरस के मद्देनजर देशभर में लॉकडाउन लगा हुआ है. लॉकडाउन की मियाद 3 मई को खत्म होगी. इस लॉकडाउन की वजह से काम-काज काफी हद तक प्रभावित हुआ है. हालांकि सरकार ऐसी स्थिति में सभी से नैतिक जिम्मेदारी निभाते हुए कोरोना के खिलाफ जंग में मदद की अपील कर रही है.
गुनगुने पानी से हाथ धोना ज्यादा बेहतर है। हाथ भिंगोने के बाद नल बंद करें और हाथ में साबुन लगाएं। साबुन लगे हाथों को अंगुलियों के बीच और नाखून के नीचें अच्छे से रगड़ें। कम से कम 20 सेकंड तक दोनों हाथों को अच्छे से रगड़ना चाहिए। आप चाहें तो इस दौरान कुछ गुनगुना सकते हैं, ताकि 20 सेकेंड तक आप हाथ मलें। अब टैप ऑन करें और हाथों को साफ बहते हुए पानी से धो लें। साफ तौलिए से हाथ को अच्छे से पोछ लें या फिर ड्रायर से हाथ को सुखा लें। लोगों को बता रही हैंड वॉश के तरीके
उल्लेखनीय है कि इस बार बालीयात्रा मेले में 1400 से अधिक स्टॉल राज्य व राज्य बाहर के व्यापारियों ने लगाए हैं। 10 दिनों तक चलने वाले इस मेले में लाखों की तादात में लोगों के आने का अनुमान किया जा रहा है। मेला में पुलिस की तरफ से सुरक्षा के पुख्ता इंतजाम किए गए हैं। 32 प्लाटून पुलिस बल, 50 से अधिक सीसीटीवी कैमरे, 450 पुलिस अधिकारी मेले के दौरान चप्पे-चप्पे पर नजर रख रहे हैं।
जिससे ठहरे तालाबों के पानी में भी मद उट्ठेंगे
…एक सपने में, एक व्यक्ति के गाल उसकी सुंदरता और उसके चरित्र का प्रदर्शन करते हैं। एक सपने में, गाल प्यार और स्नेह का प्रतीक हैं। वे अच्छे या बुरे, नुकसान या लाभ, स्वास्थ्य या बीमारी और वृद्धि या कमी दोनों को दर्शाते हैं। सपने में उन्हें जो भी प्रभावित करता है वह किसी के जीवन में दिखाई देगा। एक का गाल भी उसके काम का प्रतिनिधित्व करता है। यदि वे सपने में रसीले दिखते हैं, तो वे किसी के जीवन में एक अच्छे स्वास्थ्य और अच्छे भाग्य को दर्शाते हैं। एक सपने में पीले या अपारदर्शी गाल का मतलब भय, दुःख और स्थिति की हानि है। एक सपने में एक गाल भी अपमान या नम्रता का मतलब है अगर सपने में धूल, कालिख या गंदगी से लथपथ देखा जाता है। हालाँकि, यदि कोई धार्मिक व्यक्ति सपने में अपने गालों को धूल से ढँके हुए देखता है, तो इसका मतलब है कि उसकी आध्यात्मिक पदवी का उदय होगा, और वह परमेश्वर के दर्शन में विलीन हो जाएगा। (इसके अलावा चेहरा)… एक चुंबन का सपना, प्यार, स्नेह, शांति, सद्भाव और संतोष को दर्शाता है। दूसरों को चुंबन देखने के लिए सपने देखने के लिए अवचेतन सिफारिश के रूप में व्याख्या की है लगता है कि शायद वह या वह भी अपने व्यक्तिगत और रिश्ते के जीवन में शामिल है । आपको उन्हें कुछ जगह देने की जरूरत है। यदि सपना समाप्त होता है के बारे में आप के बारे में किसी को चूमने के लिए कर रहे हैं, यह इंगित करता है कि आप यकीन नहीं कर रहे है कि वह या वह वास्तव में आप के लिए लगता है । आप उस व्यक्ति के साथ किसी तरह के रिश्ते की तलाश में हैं, लेकिन आपको यकीन नहीं हो रहा है कि इसे हासिल करने के लिए कैसे आगे बढ़ना है । यदि आप विषमलैंगिक हैं और सपना देखते हैं कि आप एक ही लिंग के किसी व्यक्ति को चूम रहे हैं और फिर यह आत्म-स्वीकृति का प्रतिनिधित्व करता है। आप स्त्री या पुरुषवादी पक्ष को पहचान रहे हैं। सपना देख रहा है कि आप किसी को चूम रहे है एक हाथ है, संमान का मतलब है । सपना देखना कि आप किसी के प्रेमी या प्रेमिका को चूम रहे हैं, रिश्ते में होने और प्यार की ऊर्जा का अनुभव करने की आपकी इच्छा को इंगित करता है। आप यौन अभिनय बाहर हो सकता है और अपने जुनून जगाने की इच्छा । वैकल्पिक रूप से, यह अपने आप में ईमानदारी, नैतिकता और एकता की कमी को इंगित करता है । यदि आप एक करीबी दोस्त चुंबन कर रहे हैं, तो वह अपने दोस्त के लिए अपने संमान और आराधना का प्रतिनिधित्व करता है । आप कुछ अंतरंग निकटता है कि कुछ जागृति रिश्ते में याद आ रही है के लिए देख रहे हैं। यह हो सकता है या उसे या उसके लिए एक रोमांटिक ब्याज मतलब नहीं हो सकता है । एक दुश्मन, एक प्रतिद्वंद्वी, या एक प्रतिद्वंद्वी चुंबन का सपना देख, विश्वासघात, दुश्मनी, या एक गुस्से में दोस्त के साथ सुलह का मतलब है । यदि आप एक अजनबी द्वारा चूमा जाता है, तो आपका सपना आत्म-खोज में से एक है। आपको अपने कुछ पहलू से अधिक परिचित होने की आवश्यकता है।
बांदा की तरफ से आ रहे तेज रफ्तार ट्रक ने पारा रैपुरा मोड़ पर विद्युत हाईटेंशन लाइन के विद्युत पोल में जोरदार टक्कार मार दी। इस घटना में विद्युत पोल टूट जाने से समीप से गुजर रही एक महिला बाल-बाल बच गई। आक्रोशित ग्रामीणों ने बांदा मार्ग जाम कर दिया। विभाग ने सूचना के बाद भी बिजली आपूर्ति जारी रखी। जिससे ग्रामीणों में आक्रोश व्याप्त है।
DC vs MI Dream11 टीम के विकेट कीपर के रूप में हमने क्विंटन डी कॉक और ऋषभ पंत का चुनाव किया है। ये दोनों ही खिलाड़ी विकेट के पीछे तो लाजवाब है, वहीं बल्लेबाजी में भी खूब रन बटौरते हैं। डी कॉक जहां मुंबई के लिए सलामी बल्लेबाजी करते हुए टीम को आक्रामक शुरुआत देते हैं, वहीं ऋषभ पंत मिडिल आर्डर में आकर टीम को संभालने के साथ-साथ अच्छा फिनिशिंग टच देने का माद्दा रखते हैं।
विशेष प्रतिनिधि    नई दिल्ली। रेल  मंत्री सुरेश प्रभु ने आज परिवहन क्षेत्र में आधुनिक तकनीक के प्रयोग की वकालत की और  जोर दिया कि प्रौद्योगिकी हर समस्या का समाधान है।    उन्होंने यहां  रेलवे सिग्नल...
अमरीकी पत्रिका एटलांटिक ने सचेत किया है कि हिज़्बुल्लाह हर समय से अधिक इस्राईल को भारी नुक़सान पहुंचाने के लिए तैयार है। इस अमरीकी पत्रिका ने अपने संस्करण में लिखा कि हिज़्बुल्लाह के हथियार विकसित हैं और उनकी मारक क्षमता बहुत सटीक है इसीलिए हिज़्बुल्लाह इस्राईल के सैन्य और नागरिक आधारभूत ढांचों को तबाह करने की क्षमता रखता है।
फलोदी जेल ब्रेक, 7 दिन बाद एक बंदी गिरफ्तार:पुलिस ने एक बंदी को दबोचा, 15 की तलाश जारी; कल मास्टरमाइंड पुलिस की गिरफ्त में आया था
वकील वंदना शाह ने एक सर्जरी करवानी थी लेकिन उन्हें उससे कोरोना टेस्ट कराने के लिए बोला गया। 13 मई को लोअर परेल स्थित एक लैब में उनका सैंपल लिया गया और 15 मई को फोन पर उन्हें कोरोना पॉजिटिव होने की सूचना दी गई। अगले दिन उनके घर के बाहर मार्क लिया दिया गया। इतना ही नहीं बांद्रा वेस्ट में उनके ऑफिस की बिल्डिंग को भी सील कर दिया गया। इसके बाद उनको बताया गया कि उनकी रिपोर्ट को मेल कर दिया गया है। जब वकील ने रिपोर्ट देखी तो हैरान रह गई क्योंकि उन्होंने टेस्ट 13 मई को करवाया था जबकि रिपोर्ट पर 14 मई लिखा गया। उनको शक हुआ तो उन्होंने दूसरे प्राइवेट लैब में टेस्ट कराया। इस बार उनकी रिपोर्ट निगेटिव आई। दूसरी रिपोर्ट पहले टेस्ट के 6 दिनों के अंदर ही आई। वकील न कहा कि यह खौफनाक था। मुझे घर से लेकर ऑफिस तक भेदभाव झेलना पड़ा। पड़ोसियों ने भी मेरे परिवार से दूरी बना ली जैसे कि हम कोई कुष्ठ रोगी हों। हमारे घर को सील कर दिया गया क्योंकि लैब ने अपना काम सही तरीके से नहीं किया।
दुकानों का समय रात 11 बजे तक तय किया, पुलिस के संरक्षण में 1 बजे तक चल रहा शराब का कारोबार
सीएमओ डॉ. भवतोष शंखधर ने बताया कि निजी लैब संचालकों को कोरोना की जांच कराने वाले लोगों का सही मोबाइल नंबर, नाम और पता दर्ज कराने के लिए आवश्यक दिशा-निर्देश दिए जाएंगे। इसमें मोबाइल नंबर लेने के साथ ही निजी लैब कर्मी को उस पर कॉल करने के लिए निर्देश जारी किए जाएंगे।
'बालिका वधू' में आनंदी का किरदार निभा चुकी अविका गौर ने पीपिंगमून बातचीत में उनके साथ अपने काम करने के अनुभव को शेयर किया.
रविवार को उक्त लेखपाल सुविधा शुल्क लेने सुधरा के घर पहुंच गया। जब सुधरा लेखपाल को पैसा दे रही थीं तभी किसी ने वीडियो बनाकर वायरल कर दिया। वायरल वीडियो देखने के बाद एसडीएम आयुष चौधरी ने हल्का लेखपाल सेवालाल सरोज को निलंबित कर दिया। केराकत एसडीएम ने बताया कि लेखपाल को कारण बताओ नोटिस दी गई है।
इसके अलावा, जून में अब तक 29 नमूने एनसीडीसी को भेजे गए हैं और उनकी रिपोर्ट आनी अभी बाकी है।
स्पोर्टिंग इंडिया की मार्च तिमाही का लाभ 3,475 प्रतिशत बढ़कर 44.33 करोड़ रुपये हो गया, जो कि एक साल पहले की अवधि में 1.24 करोड़ रुपये था। एक साल पहले की तिमाही में बिक्री 324.19 करोड़ रुपये से 27.51 प्रतिशत बढ़कर 413.37 करोड़ रुपये हो गई। वित्त वर्ष 2020-21 के लिए पिछले वित्त वर्ष में शुद्ध लाभ 12.36 करोड़ रुपये से 583.9 प्रतिशत बढ़कर 84.53 करोड़ रुपये हो गया। 31 मार्च, 2020 को समाप्त वित्त वर्ष में 1,605.05 करोड़ रुपये से बिक्री 3.60 प्रतिशत घटकर 1306.24 करोड़ रुपये रह गई।
प्रद्युम्न हत्याकांड : सड़कों पर शराबी छलका रहे जाम, इन स्कूलों के पास धड़ल्ले से चल रहे ठेके
चीन में मंकी बी  वायरस
दरअसल, प्रदेश सरकार ने किफायती रेंटल आवास एवं काम्प्लेक्स योजना को मंजूरी दे दी है। अब इसके लिए विस्तृत नियम बनाए जा रहे हैं। इस योजना में डॉरमेट्री या मकान बनाने वालों को आयकर व जीएसटी में छूट देने के साथ ही कम ब्याज पर लोन की भी सुविधा मिलेगी। इस संबंध में किए गए आवेदन को 30 दिनों में निस्तारित करना होगा। परियोजना पास होने के बाद बिल्डर को 18 महीने में इसे पूरा करना होगा।
वर्ल्ड लीग से पहले कनाडा का गोलकीपर, अर्जेंटीना का स्ट्राइकर चोटिल
खुदरा निवेश एक महीने पहले के मुकाबले 21 फीसदी घटकर 85.53 अरब रुपये रहा। उद्योग के जानकारों का कहना है कि खुदरा निवेशक ज्यादा परिपक्व होने का प्रदर्शन कर रहे हैं जबकि बाजार में उतारचढ़ाव देखा जा रहा है। एम्फी के मुख्य कार्याधिकारी एन एस वेंकटेश ने कहा, हम म्युचुअल फंडों के खुदरा निवेशकों का परिपक्व व्यवहार देख रहे हैं जबकि बाजार में उतारचढ़ाव हो रहा है। बाजार में इक्विटी निवेश मजबूती के साथ जारी है। एसआईपी के साथ खुदरा निवेश लगातार 29 महीने में सकारात्मक रहा है और कुल खातों की संख्या भी लगातार 51 महीने में बढ़ी है। इसी वजह से म्युचअल फंड उद्योग का एयूएम 25 लाख करोड़ रुपये का पार निकल गया, जो उद्योग के लिए मील का पत्थर है।
जल संरक्षण की अनोखी तरकीब है 'रानी की वाव', 100 रुपए के नए नोट में दिखेगी झलक
दिल्ली से लौटकर पहली बार मीडिया से मुखातिब होते हुए चौधरी ने कहा कि वे छोटे से गांव बयांग में पैदा हुए। वहां से निकलकर कलेक्टर बनने तक का सफर काफी संघर्षों भरा रहा। लेकिन उनकी अंतरात्मा हमेशा अपनी माटी के लिए कुछ बेहतर करने की प्रेरणा देती रही। उसी प्रेऱणा के चलते उन्होंने ने राजनीति में आने का निर्णय लिया है। उन्होंने आगे कहा कि भाजपा परिवार द्वारा किए गए स्वागत का ऋण अंतिम सांस तक नहीं चुका पाऊंगा। पार्टी जो भी दायित्व सौंपेगी उसे पार्टी का सिपाही बनकर जिम्मेदारी के साथ निभाऊंगा।
लोगों को जल आपूर्ति करने वाले जल वितरण केंद्रों के विद्युत खर्च से निपटने के लिए ग्रीन ऊर्जा का उपयोग करने के लिए मनपा ने एक मेगावॉट सोलर पावर प्लांट लगाने की शुरुआत चालू वर्ष से की है। इसमें भी पांच जल वितरण केंद्रों में डिंडोली जल वितरण केंद्र, वडोद, डभोली, उधना और पाल जलवितरण केंद्रों पर सोलर प्लांट लगाए जा रहे हैं।
ये तस्वीरें पुरानी हैं तजो अब फिर से वायरल हो रही हैं। जिनमें प्रियंका कुछ इस तरह अपनी इंगेजमेंट रिंग फ्लॉन्ट करती नजर आ रही हैं।
दस्तावेज में कहा गया है कि ‘‘कोयले की जरुरत तथा घरेलू कोयले की उपलब्धता के बीच अंतर को पाटने एवं परिवहन लागत कम करने के मकसद से बिजली मंत्रालय से कोयले की अदला-बदली की व्यवस्था को लेकर अनुरोध मिला है.’’
एक पिता अपने बेटे को कितने भी राशि का भी गिफ्ट दे सकता है और उन दोनों पर ही कोई कर नहीं लगेगा क्योंकि दोनों खास रिश्तेदारों की सूची में आते हैं. खास रिश्तेदारों में माता-पिता, पत्नी/पति, भाई-बहन, पति या पत्नी के भाई-बहन, किसी महिला-पुरुष या पति-पत्नी ...
बाबा का ढाबा के मालिक की शिकायत पर धोखेधड़ी के आरोप में यूट्यूबर के खिलाफ मामला दर्ज
मुख्यमंत्री ने कहा कि यहां 250 आइसीयू बेड शनिवार से शुरू हो रहे हैं, जबकि 250 और आइसीयू बेड अगले दो दिनों में शुरू हो जाएंगे। हमारे डाॅक्टर्स, इंजीनियर्स और श्रमिकों ने मिलकर युद्ध स्तर पर 24 घंटे काम करके मात्र 15 दिनों के अंदर इन 500 आइसीयू बेड का निर्माण किया है। साथ ही जीटीबी में 500 आइसीयू बेड तैयार हैं और राधास्वामी सत्संग में भी 200 आइसीयू बेड बन रहे हैं। इस तरह दिल्ली में अब कुल 1200 नए आइसीयू बेड हो जाएंगे। इनके चालू होने के बाद दिल्ली में आइसीयू बेड की कमी संभवतः दूर हो जाएगी।
इसमें पांच अहम पौष्टिक तत्व होते हैं, कैल्शियम, मैग्नीशियम, फॉस्फोरस, पोटैशियम और सोडियम। इनके अलावा यह एंटीऑक्सीडेंट से भी भरपूर होता है, इसलिए गरबे के दौरान आपके चेहरे की चमक भी बनाए रखता हैं।
जिले के राजकीय एवं माध्यमिक विद्यालयों में व्याख्यान सत्रों का आयोजन हुआ। सरदार वल्लभ भाई पटेल इंटर कॉलेज बढ़ैनी, राजकीय इंटर कॉलेज जक्खिनी, आईटीआई खेमईपुर, आईटीआई मोहनसराय आदि में छात्र-छात्राओं को मिशन के तहत प्रशिक्षण कार्यक्रमों की जानकारी दी गई।
इसी के साथ कुमारस्वामी ने यह भी कहा कि उच्च न्यायालय के आदेश के अनुपालन में फिल्म को रिलीज करने के लिए सिनेमाघरों और मल्टीप्लेक्स को सुरक्षा प्रदान की जाएगी।
अब अगर बात उस शख्स की जाए जिसकी कंपनी का फोन हर आम आदमी आपने हाथ में रखना चाहता है यानी की एप्पल। दुनिया की सबसे बड़ी टेक कंपनी एप्पल के सीईओ टिम कुक अपनी सिक्योरिटी पर हर दिन रीब 40 हजार रुपये खर्च करते है। मतलब की हर महीने टिम कुक कि सिक्योरिटी पर एक लाख से ज्यादा खर्च किए जाते हैं। अब अगर बात एक साल की जाए तो एक साल में टिम कुक कि सिक्योरिटी पर करीब 1,45,60,000 रुपये खर्च होते हैं।
बरेली जिले समेत सोमवार को बदायूं, शाहजहांपुर व अन्य जिलों से भी कांवडि़यों का जत्था नाथ नगरी पहुंचा था। जिसके चलते प्रशासन के अनुमान से भी ज्यादा कांवडि़ए शहर पहुंच गए। अनुमान है कि तीसरे सोमवार पर अब तक पिछले संपन्न हुए दो सोमवारों से करीब दोगुना कावंडि़यों ने जलाभिषेक किया है। इसके अलावा श्रद्धालुओं की भी जबरदस्त भरमार ने नाथ नगरी को शिवमय बनाने में कोई कोर कसर बाकी नहीं रखी। नाचते गाते झूमते और भोलेनाथ के जयकारे लगाते कांवडि़ए बरबस ही राहगीरों को अपनी ओर आकर्षित कर रहे थे। डीजे पर बजते भक्ति गीत कांवडि़यों को ही नहीं वरन जहां से वह गुजर रहे थे वहां मौजूद हर किसी को थिरकने पर मजबूर कर रहे थे।
बरेली जिले में भी जगह-जगह ताजिया निकालने को लेकर तनाव है. जिस वजह से पुलिस-प्रशासन ने ढाई हजार से अधिक लोगों को रेड कार्ड जारी किया है. इसके आलावा मुचलका पाबंद और गुंडा एक्ट के तहत भी कार्रवाई की गई है. ताजियों को सकुशल निकलवाने के लिए पुलिस-प्रशासन ने पूरी ताकत झोंक दी है.
पश्चिम बंगाल में  10 प्रत्याशी घोषित
जयपुर में शाम करीब 6:15 बजे से 6:45 बजे तक आधा घंटा जोरदार बारिश हुई. बारिश से लोगों को तेज गर्मी से राहत मिली है. वहीं, प्रदेश के अन्य इलाकों में भी बारिश हुई है.
कार्यालय पर हुई सभा को संबोधित करते हुए भाजपा के क्षेत्रीय अध्यक्ष डा.धर्मेन्द्र सिंह ने कहा कि भारत के इतिहास में प्रधानमंत्री मोदी और उनकी कैबिनेट का यह शपथग्रहण बहुत ही गौरवशाली पल रहा। महानगर अध्यक्ष राहुल श्रीवास्तव ने कहा कि प्रधानमंत्री मोदी विश्व के सबसे प्रभावशाली और शक्तिशाली नेता हैं। उन्हें दूसरी बार जनादेश मिला है। यह भाजपा के लिए गौरव की बात है। पार्टी का हर कार्यकर्ता खुद को गौरवान्वित महसूस कर रहा है। देश को एक मजबूत और दृढ़ इच्छाशक्ति वाला प्रधानमंत्री मिला है।
अभिनव शर्मा ने कहा, "हमने सोमवार सुबह जम्मू की सिविल सोसाइटी, चैम्बर ऑफ़ कॉमर्स, ट्रांसपोर्टरों, राजपूत सभा, ब्राह्मण सभा समेत कई अन्य संगठनो को बैठक में बुलाया है.'' उन्होंने कहा, ''इस बैठक में हम अपनी मांगो को मनवाने के लिए इन सभी संगठनो का सहयोग लेंगे."
इससे पहले, अप्रैल 2019 में गैस के दाम बढ़ाये गये थे। उसके बाद वैश्विक मानक दरों में कमी से इसमें गिरावट ही आती रही।
कॉलेज प्रबंधक ने बेड और ऑक्सीजन नहीं होने की बात कह कर परिजनों को इलाज से इनकार कर दिया। इतना ही नहीं मरीज को मेडिकल कॉलेज से एम्बुलेंस तक नसीब नहीं हुई जिसके बाद परिजन बाइक में उसे निजी अस्पताल ले जाने को मजबूर हुए और इसी दौरान वकील सुरेश डागर ने चलती बाइक पर दम तोड़ दिया।
पूर्वी सिंहभूम जिले में शनिवार को तीन हजार 68 कोरोना संदिग्ध मरीजों की जांच हुई। इसमें 66 पॉजिटिव मिले। इसमें बिरसानगर के दो, घाटशिला के छह, कदमा के एक, सोनारी के एक, जैप-6 का एक जवान, टेल्को के एक, बहरागोड़ा के आठ, लोको कालोनी के एक, कीताडीह के एक, बारीडीह से दो सहित अन्य क्षेत्र के भी मरीज शामिल हैं। जिले में कोरोना मरीजों की संख्या बढ़कर 15247 हो गई है।
हरियाणा विधानसभा में कांग्रेस की ओर से भाजपा-जजपा सरकार के खिलाफ लाया गया अविश्वास प्रस्ताव बुधवार को गिर गया। विधानसभा के 55 सदस्यों ने अविश्वास प्रस्ताव के खिलाफ जबकि 32 सदस्यों ने पक्ष में वोट किया। मतों के विभाजन के बाद यह प्रस्ताव गिर गया। प्रस्ताव पर छह घंटे तक चली मैराथन चर्चा के अंत में विधानसभा अध्यक्ष ज्ञान चंद गुप्ता ने सदन में घोषणा की कि अविश्वास प्रस्ताव के खिलाफ 55 और पक्ष में 32 मत पड़े।
"मुख्य रूप से काम करने के लिए पुरुषों को प्रशिक्षित न करें। स्वेच्छा से और बुद्धिमानी से सेवा करने के लिए उन्हें प्रशिक्षित करें। "
सुरक्षाबलों ने यहां से सात राइफल, खाने-पीने की सामग्री सहित भारी मात्रा में गोली और कई अन्य चीजें बरामद की हैं। इस संबंध में एएसपी अभियान राजेश कुमार सिंह ने बताया कि इलाके को सील कर सर्च ऑपरेशन चलाया जा रहा है। फिलहाल मारे गए नक्सलियों की पहचान नहीं हो सकी है।
दासनगर स्थित कामारडागा शीतला वारवारी की ओर से अपने 34 वें साल में पूजा की मुख्य थीम रफ्तार रखी गई है। आयोजक निर्मल नंदी ने बताया कि इतिहास में पीछे झांके तो मालूम चलता है कि मानव के आवागमन की रफ्तार तकनीक में हुए विकास के कारण बढ़ गई है। अब मोबाइल की रफ्तार ने आम लोगों की जिंदगी की रफ्तार को कुछ हद तक रोक दिया है। इसी थीम पर बने पूजा मंडप का उद्घाटन राज्य के सहकारिता मंत्री अरुप राय, विधायक जटू लाहड़ी, मेयर इन कॉन्सिल के सदस्य विभाष हाजरा ने संयुक्त रुप से किया। इस मौके पर विशेष अतिथि के रुप में मुख्य आकर्षण का केन्द्र बांग्ला फिल्म की अभिनेत्री ऋृतुपर्णा सेन गुप्ता थीं। पूजा कमेटी के अध्यक्ष सुशांत चन्द्र व कार्यकारी अध्यक्ष असित चटर्जी ने बताया कि कमेटी हर साल एक नई थीम देने का प्रयास करती है।
शिविर में 1909 दिव्यांग हुए लाभान्वित
अब आप एक प्रेशर कुकर ले और उसमे मैश किए हुए ओट्स डालें और फिर आप उसमें आधा कप टमाटर की प्यूरी, घी और पानी डालें। अब आपका बच्चा 8 महीने का हो गया हैं और आपके बच्चे के कुछ दांत भी आ चुके होते हैं तो इसलिए आप उसका थोड़ा खाना बढ़ा सकती हैं। पिछले 2 महीने से वह कई प्रकार के फल, सब्जियाँ व आहार की प्यूरी का स्वाद ले चुका हैं तो अब आप अपने शिशु को ये फल, सब्जियाँ और आहार देना शुरू कर सकती हैं। तो आइयें जानते हैं आठ महीने के बच्चे का आहार चार्ट (Aahar Chart for 8 Month Baby) और उसे कब क्या-क्या देना चाहिए। सबसे पहले आप अरबी को अच्छे से धो लें क्योंकि इसके ऊपर बहुत सारी मिट्टी लगी होती है, इसलिए इसे अच्छे से साफ कर ले। 12 माह या एक साल के बच्चे के दांत निकलना शुरु हो जाते हैं। इस समय बच्चे का विकास भी बहुत तेजी से होता है। वह धीरे-धीरे चलना शुरु करता है। इस समय बच्चे को अतिरिक्त पोषण की आवश्यकता होती है। तो चलिए देखते हैं कि आप एक साल के बच्चे को कौन सी चीजें खिला सकते हैं। साथ ही यह फूड चार्ट भी देखें ः सबसे पहले आप एक कटोरी ले और उसमें मैश किए हुए केले, कटा हुआ सेब, दालचीनी पावडर और नट्स पावडर मिक्स करें।
महाराष्ट्र सरकार ने राज्य के 123 तालुकों को सूखाग्रस्त घोषित कर दिया है। राज्य सरकार के एक वरिष्ठ अधिकारी ने बताया कि मुख्यमंत्री पृथ्वीराज चव्हाण की अध्यक्षता में राज्य मंत्रिमंडल की एक बैठक में यह फैसला किया गया।
जब तालिबान ने अफगानिस्तान में 1996 में अपनी सरकार बनाई तो हक्कानी भी उसमें शामिल हुए था। 2001 में अमेरिका में 9/11 हमला हुआ और उसने अल-कायदा को निशाना बनाते हुए अफगानिस्तान पर हमले किए। अमेरिका ओसामा बिन लादेन की तलाश में था, तभी उसे पता चला कि तालिबान उसकी मदद कर रहा है। तालिबान को अमेरिका द्वारा हटाए जाने तक जलालुद्दीन हक्कानी उसकी (तालिबान) सरकार में मंत्री पद पर रहा था। इसी दौरान वो पाकिस्तान के इस्लामाबाद दौरे पर गया, फिर वहीं से गायब हो गया। बाद में खबर आई कि हक्कानी पाकिस्तान के वजीरिस्तान में है और यहीं से उसने अमेरिका के खिलाफ युद्ध की घोषणा की। अमेरिका ने फिर उससे दूरी बना ली, लेकिन पाकिस्तान मदद पहुंचाता रहा।
मामले को लेकर अयोध्या वेलफेयर कमेटी के सदस्यों ने जालंधर के गुरुद्वारा कमेटी से संपर्क साध कर बुजुर्ग को उनके घर पहुंचाने के लिए मदद मांगी है। इसके साथ ही कमेटी अब बुजुर्ग को अपने घर वापस भेजने के लिए एंबेसी से संपर्क कर रही है। इसके साथ ही तरलोक सिंह की देखभाल  तीन महीने से अस्पताल प्रशासन और कमेटी के सदस्यों की मदद से की जा रही है। तरलोक सिंह को जब सिविल अस्पताल लाया गया था तो उनके पास लुधियाना से अमृतसर का ट्रेन का 23 मई का एक रिजर्वेशन टिकट भी पड़ा हुआ था, लेकिन पानी में भीग जाने के चलते वह काफी धुंधला हो चुका है।
पास के एमलांग शहर के उप मेयर जोसेलितो पिनोल ने बताया कि इस इलाके में भूकंप की कारण एक व्यक्ति को आए दिल के दौरे की वजह से उसकी मौत हो गई तथा मैग्सेसे के डावाओ डेल सर इलाके में एक 2 साल की बच्ची के ऊपर सामान गिरने की वजह से उसकी मौत हो गई।
नरेंद्र बरागटा ने आरोप लगाते हुए कहा कि कांग्रेस सरकार ने जो नौ वादे किए थे, उसमें एंटी हेलनेट पर अनुदान, ओलावृष्टि व अतिवृष्टि से होने वाले नुकसान का 75 फीसदी भुगतान, समर्थन मूल्य नहीं बढ़ा, मंडियों का विस्तार नहीं हो पाया, फसल बीमा योजना नहीं लागु हो पाई, सीए, कोल्ड स्टोर चेन नहीं खुल पाई, नए रिसर्च सेंटर नहीं खुले, सेब की नई किस्में नहीं ला पाए, मंडी मध्यस्ता योजना के तहत बागबानों को पैसे का भुगतान नहीं किया गया शामिल हैं।
(जी.एन.एस) ता. 17 बिलासपुर जिला बिलासपुर कांग्रेस पार्टी ने विधानसभा चुनाव के लिए चारों चुनाव क्षेत्रों में चुनाव से लेकर मतगणना तक चुनाव समन्वय कमेटियों का गठन जिला कांग्रेस प्रधान कमलेंद्र कश्यप ने किया। जिला कांग्रेस प्रवक्ता पवन कौशल ने बताया कि उन्होंने घुमारवीं में चुनाव क्षेत्र के लिए प्रभारी श्यामलाल श्यामू, सह प्रभारी राजेंद्र जरोड़ा, कमेटी सदस्य रतन ¨सह ठाकुर, राकेश सोनी, अंजना धीमान, रीता सहगल, चुनाव क्षेत्र नयनादेवी
एसडीएम ने लगाई बिजरौठा में चौपाल
पहली बार एक ही पोस्टर में दिखे अखिलेश-मायावती, गठबंधन को लेकर लिखी यह बड़ी बात
अमेज़न फेस्टिवल धमाका : टैबलेट पर 50% ऑफ
अलग-अलग रंग के क्या हैं मायने
गलियों के निर्माण के दौरान पानी निकासी के लिए चैंबर बनाए जाएंगे, ताकि बारिश के दौरान गलियों में पानी जमा न हो सके। इससे लोगों को बड़ी राहत मिलेगी। प्रत्येक गली पर एक चैंबर बनाया जाएगा। इसके लिए सीवर के मेन हाल तक विशेष लेवल तय किया जाएगा और साथ ही जो नालियां कंडम हालात में है। उन्हें ठीक किया जाएगा। तीन माह में होगा काम पूरा
फिल्म 16 फरवरी 2018 को होगी रीलीज
खजुराहो। पर्यटन नगरी खजुराहो में नशे की वजह से पिछले कुछ दिनों से आपराधिक घटनाएं बढ़ रही हैं। जिससे नगर तथा आसपास के क्षेत्र की महिलाएं हिंसा का शिकार हो रहीं हैं। वही शराब पीने वालों के परिवारों की आर्थिक दशा भी बिगड़ रही है। पूर्व में कई बार यहां से शराब दुकानों को बंद करने की मांग की जा चुकी है और इसको लेकर अब महिलाओं ने शौर्या दल के सहयोग से नगर में जोरदार रैली निकालकर देशी तथा अंग्रेजी शराब दुकानों के बाहर जोरदार प्रदर्शन किया और दुकानें बंद कराईं।
बीहट के मार्क्सवादी पुस्तकालय में गुरूवार को लब्धप्रतिष्ठ इतिहासकार डा. रामशरण शर्मा व डा. नरेन्द्र दाभोलकर की पुण्यतिथि मनायी गयी। छात्र नेताओं ने दोनों इतिहासकारों के व्यक्तित्व व कृतित्व की चर्चा की। छात्र नेता इशु वत्स ने कहा कि डा. शर्मा भारतीय ऐतिहासिक अनुसंधान परिषद के संस्थापक अध्यक्ष थे। श्रीशर्मा ने प्राचीन भारत के इतिहास को वंशवादी कथाओ से मुक्त कर सामाजिक व आर्थिक इतिहास लेखन की शुरूआत की। पुस्तकालय परिसर में आयोजित परिचर्चा की अध्यक्षता सुरूचि कुमारी व केशव झा ने की। पूर्व मुखिया रामाधार सिंह, अक्षय कुमार समेत अन्य ने दोनों इतिहासकारों के इतिहास लेखन की परंपरा की विस्तार से चर्चा की। मौके पर सौरव कुमार, धीरज कुमार, रंजीत पोद्दार, सत्यम वत्स, स्वप्निल वत्स, मुकेश कुमार, विवेक कुमार आदि मौजूद थे। (नि.सं)
किशगनंज। जापानी इंसेफलाइटिस बुखार से बच्चों को बचाने के लिए टीकाकरण अभियान जोर शोर से चल रहा है। शहर के वार्ड संख्या एक स्थित आंगनबाड़ी केंद्र संख्या 103 पर टीकाकरण किया गया। इस दौरान एएनएम स्नेहलता शर्मा ने बताया कि मौसम बदलने के साथ तेज गर्मी के कारण हीट स्ट्रोक, बुखार और शरीर में पानी की कमी से होने वाली फैलती है। ऐसे ही मौसम में जानलेवा बीमारी जापानी इंसेफलाइटिस के भी पनपने की संभावना बनी रहती है।
इस मुकदमे की सुनवाई के दौरान रोने और उल्टी करने वाले पिस्टोरियस सजा सुनाये जाने के समय स्तब्ध खड़े रहे ।
जिला मुख्यालय के एक निजी अस्पताल के चिकित्सक की फेसबुक आईडी हैक कर ली गई है। आईडी हैक करने के बाद साइबर शातिर अब रुपया मांग रहे हैं। जानकारी होने पर चिकित्सक ने कोतवाली पुलिस को मामले की तहरीर दी है। चिकित्सक से तहरीर लेकर पुलिस मामले की छानबीन शुरू कर दी है।
बिग बॉस के घर में आकर खुद को असहाय महसूस कर रहे बॉलर श्रीसंथ को अब घर की याद सताने लगी है। दीपिका और करणवीर को अपने घर के किस्से बताते हुए श्रीसंथ शो के बाद उन दोनों को अपने घर में आने के लिए आमंत्रित करते हैं। श्रीसंथ दीपिका से कहते हैं कि उनको घर पर अपनी मां के साथ रहना बहुत पसंद हैं। उन्होंने यह भी कहा कि उनकी मां बहुत अच्छा खाना बनाती हैं। वह बिग बॉस के घर में अपनी मां और पत्नी को बहुत मिस करते हैं।
उप-राष्ट्रपति का चुनाव संसद के दोनों सदनों के सदस्य एकल संक्रमणीय मत के माध्यम से आनुपातिक प्रतिनिधित्व से करते हैं। राज्यसभा व लोकसभा के लिए नामांकित सदस्य भी इस चुनाव में हिस्सा लेते हैं।
नई दिल्ली: भारतीय क्रिकेट के पूर्व बल्लेबाज वीरेंद्र सहवाग यूं तो हेमशा से अपने सोशल मीडिया पोस्ट के लिए जाने जाते है. वही इस बार उन्होंने अपनी पत्नी की फोटो सोशल साइट पर अपलोड की और सुखी रहने का एक मंत्र दिया, सहवाग का जैसे ही यह पोस्ट सोशल साइट पर अपलोड हुआ लोगो ने इस पर अपनी प्रतिक्रिया देना शुरू कर दी.
हिंदी न्यूज़ उत्तर प्रदेश चंदौली तालाब में डूबने से मासूम की मौत
श्मशान से गायब हो रहीं हैं अस्थियां और कोयले
पानी का सेवन - खुद को हाइड्रेट रखें. प्रतिदिन लगभग 10-14 गिलास पानी पिएं जो आपके शरीर से टॉक्सिन को बाहर निकालने में मदद करेगा.
'रुस्तम' में इलियाना डिक्रूज़ के साथ अक्षय की जोड़ी बनी। टीनू सुरेश देसाई निर्देशित फ़िल्म मशहूर नानावटी केस पर आधारित थी। 2015 में 'ब्रदर्स' के अलावा अक्षय की तीन और फ़िल्में आईं- 'बेबी', 'सिंह इज़ ब्लिंग' और 'गब्बर इज़ बैक' और तीनों में उनके ऑपोज़िट फ़्रेश फेसेज़ ही थे। नीरज पांडेय की 'बेबी' में अक्षय के अपोज़िट मधुरिमा टुली नज़र आयीं। अक्षय फ़िल्म में सीक्रेट एजेंसी के अधिकारी बने थे। प्रभु देवा निर्देशित 'सिंह इज़ ब्लिंग' में एमी जैक्सन पहली बार अक्षय के साथ नज़र आयीं। हिंदी सिनेमा में एमी की ये दूसरी फ़िल्म थी।
वैज्ञानिकों को संदेह है कि सार्स-सीओवी-2, एयरोसोल्स के ज़रिए भी फैल सकता है, जो सिर्फ बोलने या सांस से हवा खींचने से भी पैदा हो जाते हैं. अपने पत्र में एक्सपर्ट्स ने हवाई या एयरोसोल संक्रमण को, कुछ सुपर-स्प्रेडर घटनाओं का कारण बताया था.
फिरोज खान का जन्म 25 सितंबर 1939 को बेंगलुरु में हुआ था। उनके पिता पठानी और मां ईरानी थीं। फिरोज खान ने अपनी शुरुआती पढ़ाई बेंगलुरु से ही की थी। आज फिरोज खान के जन्मदिन के मौके पर हम उनसे जुड़ी कुछ खास बातों पर नजर डालने जा रहे हैं।
इस फैसले पर हिन्दू और मुस्लिम कर्मचारियों ने कड़ी आपत्ति दर्ज कराई है. कर्मचारी मोहम्मद फारुख खान का कहना है कि संचालक ने उनके त्यौहार नहीं बांटे बल्कि ऑफिस को हिन्दुस्तान और पाकिस्तान बांट दिया है. एक और कर्मचारी सविता का कहना है कि संचालक अपनी तानाशाही चला रहे हैं. कर्मचारी इसे संविधान की भावना के खिलाफ बता रहे हैं.
आज के मुकाबले में इन खिलाड़ियों पर रहेगी नज़र
ट्रैक्टरों पर गूंज रहे आंदोलन और देशभक्ति के गीत
छत्तीसगढ़ के भिलाई में निर्माणाधीन मकान की छत गिरने से मजदूर दब गया। उसे कड़ी मशक्कत के बाद बाहर निकाला जा सका है।
भाई-बहन से छोटा या बड़ा होने से भी ज़्यादा प्रासंगिक यह हो सकता है कि क्या आपके भाई या बहन की उम्र आपके लगभग बराबर है.
एक लंबे समय से अपने रिलेशनशिप को लेकर हमेशा चर्चाओं में रहने वाले अभिनेता रणबीर कपूर और कटरीना कैफ एक बार फिर चर्चा में हैं। यह जोड़ी आजकल बॉलीवुड में सबसे हॉट और रोमांटिक कपल के रूप में देखी जा रही है। ये कभी अपने एकसाथ हॉलीडे वेकेशन जाने को लेकर चर्चा में रहते हैं तो कभी  इंगेजमेंट करने की खबर को लेकर। ऐसे में अभिनेत्री कटरीना कैफ ने इस बात का खुलासा किया है कि अभी उनकी कोई इंगेजमेंट नहीं हुई है। वह जब भी इंगेजमेंट करेंगी सार्वजनिक तौर पर करेंगी। इस दौरान उनका कहना है कि वह अपनी इंगेजमेंट जैसी बड़ी व खुशी की रस्‍मों को आदित्‍य चोपड़ा की तरह छुपाएंगी नहीं। इतना ही नहीं कटरीना ने अपनी इंगेजमेंट को लेकर और भी कई बातें कहीं। कटरीना की बातों को जानने के लिए देखें यह वीडियो...
उधर करनाल में पुलिस द्वारा किसानों पर हुए लाठीचार्ज के बाद किसान नेता राकेश टिकैत का भी विवादित बयान सामने आया है। राकेश टिकैत ने कहा कि देश में सरकारी तालिबानों का कब्ज़ा हो चुका है। देश में सरकारी तालिबानों के कमांडर मौज़ूद है। इन कमांडरो की पहचान करनी होगी। जिन्होंने आदेश दिया सर फोड़ने का वहीं कमांडर है। किसान नेता दर्शन पाल दिल्ली का गला दबाने की बात कर रहे हैं तो राकेश टिकैत ने किसानों की सियासत चमकाने की कवायद में विवादित बयान दिया है।
वृषभ- वृषभ लग्न वालों के लिए मंगल द्वादशेश व अष्टमेश होकर चतुर्थ भाव से गोचर भ्रमण करने से अपने जीवनसाथी से लाभ रहेगा  व भरपूर सहयोग भी मिलेगा, बाहरी संबंधों से लाभ रहेगा।
इस बार चुनाव में कुछ महिलाएं ऐसी थीं। जिन्होंने हज़ारो वोट पाकर बड़े स्तर जीत हासिल कीं। इनमें कुछ महिलाएं अनुसूचित जाति से भी थीं। लेकिन जाति तो बस समाज की अवधारणा है। तो आइये जानते हैं कि कहाँ से, किस महिला ने कितने मतों से चुनाव में जीत हासिल की। जो की इस प्रकार है :-
तीन केमिकल चोरों को पकड़ा
पाकिस्तान ने अगले मैच में दक्षिण अफ्रीका को हराकर खुद को सेमीफाइनल की दौड़ में बरकरार रखा है। आर्थर ने कहा कि उनकी टीम बाकी सारे मैच जीतने के लिए अपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करेगी। उन्होंने कहा, ‘हम अपने खिलाड़ियों को बारंबार यही कहते हैं कि यह बस एक मैच था। हमें आगे अच्छा खेलना है।’
छित्तुपुर रेग्युलेटर में रिसाव से जलमग्न हो रही फसल
गुजरात से आई टीम में एक सांसद, दो विधायक समेत भाजपा के  संगठन मंत्री, भाजयुमो प्रदेश उपाध्यक्ष, जिला महामंत्री स्तर के  करीब 20 नेता शामिल हैं। ये नेता अलग-अलग हिस्सों में बंटकर शाजापुर, शुजालपुर, कालापीपल, आगर, देवास, सोनकच्छ, हाटपीपल्या एवं आष्टा में डेरा डाले हुए हैं। टीम सदस्य रणनीति बनाकर एक से दूसरी विधानसभा में जा रहे हैं और बूथ लेवल तक की मॉनिटरिंग कर रहे हैं।
उन्होंने बॉन और कोलोन के बीच 20 किलोमीटर लंबा पहला फ्री ऑटोबान बनवाया. A555 नाम का यह ऑटोबान छह अगस्त 1932 में तैयार हुआ. तब इस पर गतिसीमा 120 किलोमीटर प्रतिघंटा थी. लेकिन उस जमाने की कारें अधिकतम 60 की स्पीड पर दौड़ पाती थीं. कहा जाता है कि कोलोन इलाके में उस वक्त जर्मनी का सबसे ज्यादा ट्रैफिक था.
पहले दिन सबसे ज्यादा खिलाड़ी हैदराबाद (14) ने खरीदे। तो वहीं मुंबई की टीम ने सबसे कम (6) खिलाड़ियों को खरीदा। पहले दिन सबसे ज्यादा पैसे खर्च करने वाली टीम रही कोलकाता। कोलकाता ने पहले दिन (51.4 करोड़) रुपये खर्च किए। वहीं मुंबई ने पहले दिन सबसे कम (31.2 करोड़) रुपये खर्च किए।
दरअसल, मप्र में कांग्रेस नेता राष्ट्रीय अध्यक्ष को लेकर दो हिस्सों में बंट गए है। पार्टी के वरिष्ठ नेता चाहते हैं कि सोनिया गांधी ही पार्टी की जिम्मेदारी संभाले। वहीं पार्टी के युवा नेता एक बार फिर राहुल गांधी पर विश्वास कर उनको जिम्मेदारी देने के पक्ष में हैं। इस बीच पूर्व सीएम और कांग्रेस प्रदेश अध्यक्ष कमलनाथ ने खुलकर सोनिया गांधी को समर्थन किया है। उन्होंने रविवार देर रात एक के बाद एक कई ट्वीट कर सोनिया गांधी को ही अध्यक्ष पद की जिम्मेदारी संभालने का समर्थन किया। उन्होंने अपने ट्वीट में कहा कि- ' मुझे इंदिरा गांधी जी, संजय गांधी, राजीव गांधी, सोनिया गांधी और राहुल गांधी के साथ काम करने का सौभाग्य मिला है। मुझे लगभग 40 वर्षों तक , लंबे समय के रूप में संसद सदस्य के रूप में कांग्रेस पार्टी की सेवा करने का सौभाग्य मिला है। मैं कई वर्षों तक अ.भा.कांग्रेस पार्टी का महासचिव भी रहा।
नौ अगस्त को 'भारत छोड़ो आन्दोलन’ की शुरुआत के 75 साल पूरे हुए। इस अवसर पर लोकसभा में 'भारत छोड़ो आन्दोलन’ को याद किया गया। लेकिन एक अजीब बात देखने को मिली कि लोकसभा में अपने भाषणों में न तो प्रधानमंत्री और न ही लोकसभा की स्पीकर ने जवाहर लाल नेहरू का नाम लिया। प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने सन् बयालीस के महात्मा गांधी के नारे 'करेंगें या मरेंगें’ के नारे की तर्ज़ पर 'करेंगें और करके रहेंगें’ का नया नारा दिया। उन्होंने गरीबी, कुपोषण और निरक्षरता को देश के सामने मौजूद चुनौती बताया और सभी राजनीतिक दलों से अपील किया कि इस चुनौती से मुकाबला करने के लिए सब को एकजुट होना पड़ेगा। उन्होंने इस बात पर दु:ख जताया कि महात्मा गांधी का ग्राम स्वराज्य का सपना भी अधूरा है। प्रधानमंत्री ने सभी बहादुर नेताओं के बलिदान को याद किया। उन्होंने आज़ादी की लड़ाई में महात्मा गांधी के नेतृत्व में देश के सभी लोगों के एकजुट होने की बात की और कहा कि जब आज़ादी के नेता जेल चले गए थे तो कुछ नौजवान नेताओं ने आन्दोलन का काम संभाल लिया।
वर्ष 2009 में लाहौर में श्रीलंका टीम पर आतंकवादी हमले के बाद से लगभग सभी टीमों के पाकिस्तान में आने से इंकार कर दिया था और इसके बाद वहां अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट का आयोजन संभव नहीं हो पाया। हालांकि पीसीबी लगातार यहां फिर से अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट को बहाल करने के लिए जुटी है।
Home >  खेल >  क्रिकेट >  स्मिथ, वार्नर पर लगा एक वर्ष का प्रतिबंध होगा खत्म
सिराज ने हालांकि कहा कि वह इस साल अक्टूबर-नवंबर में यूएई और ओमान में होने वाले आईसीसी टी20 विश्व कप के लिए टीम में नहीं चुने जाने से थोड़ा निराश हैं। सिराज ने कहा, चयन हमारे हाथ में नहीं है। टी20 विश्व कप में खेलना निश्चित रूप से एक सपना था। लेकिन इसका मतलब यह नहीं कि सब खत्म हो गया है। मेरे पास और भी कई लक्ष्य हैं। सबसे बड़ा लक्ष्य टीम को मैच जीतने में मदद करने में मुख्य भूमिका निभाना है।
स्पेक्ट्रम तीन प्रकार के होते हैं, - रेखीय, पट्टदार तथा सतत। रेखीय स्पेक्ट्रम में केल रेखाएँ पाई जाती हैं। पट्टदार स्पेक्ट्रम में पट्ट बैंड (Band) पाए जाते हैं जिनका एक किनारा तीक्ष्ण और दूसरा क्रमश: धूमिल होता है। सतत स्पेक्ट्रम में सभी वर्ण की रश्मियाँ एक दूसरे से संलग्न रहती हैं। विभिन्न प्रकार के स्पेक्ट्रम पाने के लिए उपयुक्त रश्मिस्रोत काम में लाए जाते हैं।
23 बांधों के बढ़े जलस्तर से बड़ी तबाही की आशंका
हरदोई।कानपुर में पुलिस वालों की हत्या के बाद लखनऊ जोन में हिस्ट्रीशीटर बदमाशों को लेकर सतर्कता को लेकर लखनऊ जोन की आईजी लक्ष्मी सिंह ने सभी थानेदारों को हिस्ट्रीशीटर बदमाशों पर निगरानी रखने उनके बारे में पता करने के निर्देश दिए।कानपुर में हिस्ट्रीशीटर बदमाश द्वारा पुलिस वालों की हत्या करने की गंभीर घटना के बाद पुलिस प्रशासन हिस्ट्रीशीटर बदमाशों को लेकर कड़ाई करने में जुटा हुआ है। लखनऊ जोन की आईजी लक्ष्मी सिंह ने आज हरदोई पहुंचकर पुलिस थानेदारों और पुलिस अधिकारियों की मीटिंग लेकर सभी को सूचीबद्ध हिस्ट्रीशीटर की निगरानी करने उनके बारे में सूचना एकत्र करने और वैधानिक कार्रवाई करने के निर्देश देने के साथ-साथ जो नए बदमाश हाल ही में सामने आए हैं उनकी सभी की हिस्ट्री शीट खोलने के निर्देश दिए हैं। कानपुर की घटना के बाद हिस्ट्रीशीटर बदमाशों को लेकर पुलिस ने कड़ाई की कवायद शुरू कर दी है।  इसी कड़ी में हरदोई पहुंची लखनऊ जोन की आईजी लक्ष्मी सिंह ने आज सभी थानेदारों और पुलिस अधिकारियों की मीटिंग ली।  मीटिंग में हिस्ट्रीशीटर बदमाशों का मुद्दा मुख्य रूप से छाया रहा।आईजी जोन ने सभी थानेदारों और पुलिस अधिकारियों को अपने-अपने इलाकों में सूचीबद्ध हिस्ट्रीशीटर बदमाशों के बारे में जानकारी करने उन पर निगरानी रखने उनकी गतिविधियों के बारे में पता करने के साथ-साथ सभी के खिलाफ वैधानिक कार्यवाही करने के निर्देश दिए हैं।यही नहीं, उन्होंने इधर हाल के दिनों में जो नई अपराधिक वारदातों में बदमाश सामने आए हैं उन सभी की भी हिस्ट्री शीट खोलने के निर्देश दिए हैं।
आदर्श रूप में, हम पिछले वर्षों की तरह अंतरराष्ट्रीय योग दिवस उत्साह से मनाएंगे लेकिन कोविड-19 के कारण हमसे उम्मीद की जाती है कि सामाजिक दूरी का पालन करें और प्रतिबंधित दायरे में रहते हुए अपने परिवार के साथ योग दिवस मनाएं.
इस गाने में रश्मि देसाई के मूव्स देखने लायक हैं. साथ ही ब्लैक कलर की ड्रेस उनके ऊपर और अच्छी लग रही है. फैंस भी उनके मूव्स और एक्सप्रेशन की जमकर तारीफ कर रहे हैं. एक यूजर ने कमेंट किया है- दिव्या भारती की याद दिला दी रश्मि ने. एक और यूजर ने लिखा है- दिव्या भारती डुप्लीकेट रश्मि.
पिछले साल ही किया था सरेंडर
चरण - 5 अपना प्रवेश पत्र डाउनलोड करें और परीक्षा के लिए एक हार्ड कॉपी ले लें।
कॉट मेहदी हसन बोल्ड शाकिब अल हसन
केदारनाथ में आपदा से राहत के तहत निर्माण कार्यों के लिए आए बजट में बड़ी हेराफेरी की गई। पुनर्निर्माण के कार्यों के दौरान अपात्र लोगों को फायदा पहुंचाया गया। चहेते ठेकेदारों को मनमाने ढंग से करोड़ों के काम बांटे गए। उन कामों में करोड़ों खर्च कर दिए, जो मंजूर ही नहीं थे। 539 करोड़ रुपये गैर मंजूर कामों और आपदा से इतर कामों में बांटे गए। नियंत्रक एवं महालेखाकार (कैग) की रिपोर्ट में केदारनाथ आपदा के बाद पुनर्निर्माण के कार्यों के बजट में हेराफेरी का खुलासा हुआ है। सरकार ने शुक्रवार को कैग की रिपोर्ट सदन में पेश की। यह रिपोर्ट जनवरी, 2014 से मार्च 2017 के बीच की अवधि की है। कैग ने अपनी रिपोर्ट में केंद्र सरकार से कई योजनाओं में धन न मिलने का भी जिक्र किया है।
ब्लाक प्रमुख पद पर आरक्षण की सूची जारी होते ही दिग्गजों के अरमान धराशायी हो गए हैं। कई दिग्गजों की सीट बदलेगी तो कई को अपने लिए नया ठिकाना देखना होगा। आरक्षण के बाद बनते बिगड़ते चुनावी समीकरण को लेकर चर्चाओं का दौर शुरू हो गया है।
माध्यमिक में रिक्तियां
Home » उत्तर प्रदेश » भ्रष्टाचार पर वार करने में शामिल होगी समिति
एनर्जेटिक डांसर साक्षी और बेस्ट डांसर चुनी गई रुचि भदानी
अब प्रोडक्शन बढ़ा और मांग थमी, स्टॉक फुल, निर्यात हुआ जरूरी
अपने समय में पेंटागन पेपर्स पर रिपोर्ट करने वाले कानून विशेषज्ञ जेम्स गुडेल का कहना है कि रोजेन के मामले में तलाशी का वारंट यह दिखाता है कि राष्ट्रपति बराक ओबामा ऐसी कार्रवाईयां कर रहे हैं जो अब तक किसी राष्ट्रपति ने नहीं की थी. गुडेल का कहना है कि अब तक ओबामा से ज्यादा सिर्फ रिचर्ड निक्सन ने प्रेस स्वतंत्रता को ज्यादा नुकसान पहुंचाया है.
नयी दिल्ली, 20 मार्च (भाषा) भारतीय महिला फुटबॉल टीम अगले साल एएफसी एशियाई कप की तैयारियों के अंतर्गत पांच और आठ अप्रैल को क्रमश: उज्बेकिस्तान और बेलारूस के खिलाफ मैत्री मैच खेलेगी। अखिल भारतीय फुटबॉल महासंघ ने शनिवार को यह जानकारी दी।
आश्रम स्थल की भूमि अपने कब्जे में लेने के लिए वन विभाग ने रेगुलर और राजस्व पुलिस से मदद मांगी है। अधिकारियों की मानें तो एक-दो दिन में वन भूमि पर अनाधिकृत तरीके से बने आश्रम को ध्वस्त कर लिया जाएगा।
उन्होंने बताया है कि वह खुद को फिट रखने के लिए इन दिनों पोल डांस का सहारा ले रही हैं। गौरतलब है कि कृति को फिल्मकार साजिद नाडियाडवाला की आगामी फिल्म ‘हाउसफुल 4’ के लिए साइन किया गया है। इसके अलावा वह देओल परिवार की फिल्म ‘यमला पगला दीवाना फिर से’ में भी नजर आएंगी। जो जल्द ही रिलीज होने वाली है।
यूपी पुलिस के एक उच्च पदस्थ अधिकारी के अनुसार, 'यह छापेमारी अवैध रूप से रह रहे रोहिंग्याओं को लेकर की गई है । हम फाइनेंस एंगल से केस का इनवेस्टिगेट कर रहे हैं। यूपी एटीएस लखनऊ में इस संबंध में प्रेस कॉन्फ्रेंस भी करनेवाली है।' महाराष्ट्र के अलावा यूपी के अलीगढ़ और संत कबीर नगर जिलों में भी एटीएस की बड़ी छापेमारी हुई है। एटीएस की टीमों ने संत कबीर नगर के खलीलाबाद ब्लॉक में तैनात JE अब्दुल मन्नान को हिरासत में लिया है। इसके अलावा मन्नान के तीन और साथी हिरासत में लिए गए हैं। 9 अगस्त 2017 को तत्कालीन केंद्रीय गृह राज्य मंत्री किरेन रिजिजू ने उपलब्ध आंकड़ों के अनुसार संसद में कहा था कि 14,000 से अधिक रोहिंग्या, UNHCR के साथ पंजीकृत हैं और वर्तमान में भारत में रहते हैं। वहीं कुछ जानकारी बताती है कि लगभग 40,000 रोहिंग्या भारत में अवैध रूप से रह रहे हैं। मुंबईः इंस्ट्राग्राम दोस्त के घर बुर्के में जाकर की चोरी, ऐसे गिरफ्तार हुआ 9 लाख फॉलोवर्स वाला टिकटॉक स्टार अगला लेख  पूर्णिया। शहर के सहायक खजांची थाना क्षेत्र के चित्रवाणी रोड स्थित शादी समारोह में फायरिंग में एक व्यक्ति की जान चली गई। बीती रात शादी समारोह में शामिल होने के लिए राजकुमार सिंह चित्रवाणी रोड स्थित एक विवाह भवन पर पहुंचे। जहां उसके ऊपर फायरिंग कर उसे मौत की नींद सुला दिया गया। अस्पताल ले जाने से पहले ही राजकुमार ने दम तोड़ दिया। पुलिस को इस मामले की जानकारी नहीं थी। जबकि एक युवक घायल भी हुआ है।
पाचन में सहायक:
पुलिस के मुताबिक, ‘सिद्धार्थ’ नाम से लड़की ने एक लड़के को अपने गैंगरेप की प्लानिंग सुझाई। जिस लड़के को मेसेज भेजे गए। वह भी नाबालिग है। उसने ‘सिद्धार्थ’ के सुझाए प्लान में हिस्सा लेने से मना कर दिया और बातचीत भी बंद कर दी। उस लड़के ने चैट का स्क्रीनशॉट अपने दोस्तों के ग्रुप में भेज दिया, जिसमें वह लड़की भी शामिल थी। सिर्फ लड़की को ही पता था कि ‘सिद्धार्थ’ नाम का प्रोफाइल काल्पनिक है जो उसने बनाया था। दोस्तों में से एक ने स्क्रीनशॉट इंस्टाग्राम स्टोरी के तौर पर पोस्ट कर दिया जहां से यह सोशल मीडिया अकाउंट्स में वायरल हो गया।
फोन में आपको एंड्रायड किटकैट एक्‍सपीरियंस मिलेगा यानी ओके गूगल, हैंगआउट, प्रियॉरिटी काटेक्‍ट्स जैसे फीचर आप यूज़ कर सकते हैं।
संयुक्त राष्ट्र : पाकिस्तान ने एक बार फिर कश्मीर मुद्दे को संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में उठाया है. उसने विश्व समुदाय व ऑरगेनाइजेशन ऑफ इस्लामिक कॉपरेशन से इस मुद्दे के समाधान के लिए हस्तक्षेप की मांग की है. उल्लेखनीय है कि पूर्व में भी कई मौकों पर पाकिस्तान संयुक्त राष्ट्र संघ, अमेरिका व अन्य वैश्विक समुदाय से से इस आशय की मांग करता रहा है, जिसे सभी पक्ष द्विपक्षीय मुद्दा बताकर खारिज करते रहे हैं.
मुकेश अंबानी: बाजार का मंत्र है रिटेल एकीकरण
नई दिल्ली: जम्मू- कश्मीर की फिजाहों में गर्मी हैं। पहले केंद्र सरकार ने राज्य में 10 हजार अतिरिक्त केंद्रीय सुरक्षा बल तैनात किए और फिर उसके बाद 28 हजार अतिरिक्त सुरक्षा बलों की तैनाती की बात सामने आई। जम्मू- कश्मीर में क्या होने वाला है? क्या केंद्र सरकार जम्मू- कश्मीर को दिए गए विशेष राज्य के दर्ज में कुछ बदलाव करेगी? ये सब वो बहुतेरे सवाल हैं जिसका जवाब सभी जानना चाहते हैं।
पूर्व प्रधानमंत्री एचडी देवगौड़ा के नामांकन के बाद अब कर्नाटक में राज्यसभा की चार सीटों के लिए मतदान की नौबत शायद ही आए। वजह है- केवल चार उम्मीदवार ही मैदान में होना। भाजपा यहां पहले तीन उम्मीदवार उतारने के मूड में थी। पर देवगौड़ा की उम्मीदवारी और उन्हें कांग्रेस के समर्थन के बाद भाजपा ने अपने संख्या बल के अनुपात में दो ही उम्मीदवार उतारे हैं। यानी कांग्रेस और जद (एस) विधायकों की क्रास वोटिंग की आशंका खत्म हो गई। 87 वर्षीय देवगौड़ा दूसरी बार संसद के उच्च सदन में दिखेंगे। पहली बार वे प्रधानमंत्री बनने के बाद 1996 में राज्यसभा पहुंचे थे।
नरेंद्र मोदी ने छात्रों से कहा कि उन्हें वॉरियर बनना है, वरीयर नहीं। उन्होंने आगे कहा कि छात्रों को परीक्षा की तैयारी के लिए पूर्वाभ्यास करने चाहिए और याद करने के कुशल तरीके अपनाने चाहिए। प्रधानमंत्री ने कहा कि छात्रों को पर्याप्त नींद भी लेनी चाहिए और पढ़ाई के साथ-साथ खेल भी आवश्यक है। उन्होंने कहा कि खेलना नहीं छोड़ना है।
दूल्हा बने कमलेश का कहना है, दिव्यांग होना सिर्फ एक शारीरिक विकार है, यह बीमारी नहीं है। मैं हमेशा भावनात्मक रूप से बहुत मजबूत रहा हूं और चुनौतियों का सामना किया है जिन्होंने मुझे मजबूत बनाया है। मैंने किराने की दुकान से अपना व्यवसाय शुरू किया और बाद में पंचायत सहायक के रूप में नौकरी हासिल की।
सोशल मीडिया पर बॉबी का ये पोस्ट खूब वायरल हो रहा है. फोटो में पति पत्नी की केमिस्ट्री भी गजब की दिखाई दे रही है. फिल्म इंडस्ट्री से दूर तान्या एक इंटीरियर डिजाइनर हैं और एक बिज़नेस वूमेन हैं. बता दें कि तान्या ने बॉलीवुड एक्टर बॉबी देओल से 30 मई 1996 को शादी की थी. तान्या और बॉबी देओल के दो बेटे आर्यमन देओल और धरम देओल हैं. Bigg Boss 14: 'वीकेंड के वार' में होगी सिद्धार्थ शुक्ला की एंट्री, निशाने पर आए राहुल वैद्य बोले-'तूने कौन से तीर मारे...जो'  Ind vs Aus: मैच के दौरान अडाणी ग्रुप का विरोध, ‘नो $1BN अडाणी लोन’ का प्लेकार्ड ले मैदान में घुसे प्रदर्शनकारी रिपोर्ट्स के मुताबिक, स्टेट बैंक ऑफ इंडिया के अफसरों की कमेटी जल्द ही अडाणी ग्रुप को लोन देने की मंजूरी दे सकती है। इससे पहले सिटी बैंक, डॉयशे बैंक, रॉयल बैंक ऑफ स्कॉटलैंड, HSBC और बार्कलेज ने अडाणी ग्रुप को लोन देने से इनकार कर दिया था। India vs Australia 1st ODI Preview: 8 महीने बाद टीम इंडिया करेगी मैदान पर वापसी, खलेगी ‘हिटमैन’ रोहित शर्मा की कमी India vs Australia (IND vs AUS) 1st ODI Match Preview: भारतीय टीम 1992 विश्व कप की नेवी ब्लू जर्सी में नजर आएगी। अंधविश्वासों को मानने वाले इसे अच्छा संकेत नहीं कहेंगे, क्योंकि उस टूर्नामेंट में भारत नौ टीमों में सातवें स्थान पर रहा था। वैसे क्रिकेट में अतीत का प्रदर्शन मायने नहीं रखता।
-अब तक उपलब्ध नहीं करायी जा सकीं पाठ्य पुस्तकें
इसके साथ ही भारत की सबसे बड़ी तेल कंपनी इंडियन ऑइल कॉर्पोरेशन के वित्तीय प्रमुख एके शर्मा ने कहा है कि अमेरिका से आने वाले कच्चे तेल की कीमत कम है इसलिए उसकी मांग ज्यादा है. उन्होंने यह भी कहा कि अगर चीन अमेरिका से तेल आयात करने में कमी करता है तो भारत अपने आयात की मात्रा बढ़ा सकता है. उधर, भारत द्वारा ईरान से हर महीने आयात होने वाले कच्चे तेल की मात्रा में कमी आई है. खबर के मुताबिक जून में प्रति दिन कच्चे तेल के आयात में पांच लाख 92,800 बैरल की कमी देखने को मिली. मई की अपेक्षा जून में 16 प्रतिशत कम तेल आयात किया गया है.
मार्च महीने में आशा के विपरीत तापमान में भी वृद्धि से किसानों को दिक्कतों का सामना करना पड़ा। पिछले दो दिनों से आसमान में बादलों की लुकाछिपी व पुरवइया हवा ने किसानों को चितित कर दिया है। ऐसे में संशय के बादलों के बीच किसान फसल की कटाई व मड़ाई में युद्धस्तर पर जुटे हैं। जानकारों का कहना है कि मौसम के लक्षण अच्छे नहीं दिखाई दे रहे हैं। कभी भी बारिश या बूंदाबादी हो सकती है। मौसम ठीक रहा तो माह के अंत तक अधिकांश किसानों की फसलों की कटाई-मड़ाई का कार्य पूरा हो जाएगा।
हवलदार संदीप सालगिरह-त्योहार नहीं मनाते, हेलमेट बांटते हैं, वजह जानकर आप भी हो जाएंगे भावुक
भारतीय दवा नियामक ने कोविशील्ड व कोवॉक्सिन के मिश्रण से नई वैक्सीन तैयार करने के लिए ट्रायल की इजाजत दे दी है। विशेषज्ञ का कहना है कि इसे 'प्राइम एंड बूस्ट' कहा जाना चाहिए।
क्रूड संकट: सऊदी अरब का विदेशी मुद्रा भंडार 9 साल के निचले स्तर पर पहुंचा
एमपी के कई जिलों में ग्रामीण इलाकों में शिक्षा को बेहतर बनाने के लिए सरकार दांवे तो तमाम करती है, लेकिन जमीनी हकीकत पर बदलाव दूर-दूर तक नजर ही नहीं आते हैं. सुविधाओं के अभाव में बच्चे पढ़ाई करने को मजबूर हैं. यहीं वजह है कि प्रदेश का एक भी जिला शिक्षा के बेहतर स्तर पर नहीं है. बता दें कि स्कूलों में पर्याप्त शिक्षक है ना तो स्कूलों में सुविधाएं है. प्रदेश का एक भी जिला एक्सीलेंस नहीं बन पाया है. एक भी जिला करोड़ों रुपए के बजट खर्च करने के बाद भी ए ग्रेड हासिल नहीं कर पाया है.
सुरक्षा के होंगे खास इंतजाम
साहित्य भंडार के प्रकाशन प्रमुख विभोर अग्रवाल ने बताया कि छपी पुस्तकों का अपना महत्व है। छपे शब्दों की अहमियत कभी कम नहीं हो सकती। लेकिन समय के साथ प्रकाशन व्यवसाय में भी बदलाव जरूरी है।
Home » रविवारीय » देश के 14वें संभावित राष्ट्रपति  रामनाथ कोविंद
दिल्ली में प्रदूषण कम करने को गोपाल राय ने 20 फरवरी को बुलाई अहम बैठक
श्रम अधीक्षक विनय कुमार ने बताया कि जिन श्रमिकों का नाम-पता व एकाउंट नम्बर मिल गया है, उनके खाते में राशि चली गई है। लेकिन, जिनके नाम पते व एकाउंट नंबर मैच नहीं हुए हैं, वे आवेदन रिजेक्ट हो गए हैं। इसलिए उन्होंने तमाम प्रवासी मजदूरों से अपील की है कि वे अपने सगे संबंधी की जगह अपना एकाउंट नम्बर ही डालें, ताकि उन्हें सरकारी सहायता उपलब्ध करायी जा सके। यह समस्या दिल्ली, मंगलुरू व सूरत समेत दूसरे कई प्रदेशों में फंसे मजदूरों के साथ आ रही है।
किसान आन्दोलन में वायरल हुआ वीडियो सोशल मीडिया में एक वीडियो वायरल हुआ है जिसमे…
दहेज लोभियों ने मिट्टी तेल डालकर जिंदा जलाया
बिग बॉस के इतिहास में अक्सर फेवरेट कंटेस्टेंट के स्पोर्ट में फैंस सोशल मीडिया पर बज क्रिएट करते रहे हैं. बिग बॉस के 14वें सीजन में भी राहुल वैद्य, एली गोनी और राखी सांवत ट्रेंड में रहे हैं. वहीं लेटेस्ट ट्रेंड जैस्मीन भसीन को लेकर दिख रहा है. दरअसल खबरें हैं कि जैस्मिन घर से एविक्ट हो गई हैं. जैस्मिन के घर से बेघर होने की खबर आते ही सोशल मीडिया पर फैंस के रिएक्शन आने भी शुरू हो गए हैं.
- गृह विभाग - शहर के अपराध वाले चिन्हित कर, सार्वजनिक, पार्किंग सहित अन्य जगहों पर सीसीटीवी कैमरे लगाएगा।
ट्रेन को रोक  यात्रियों ने किया एक घन्टा तक हंगामा
सत्र के आखिरी दिन कांग्रेस सांसद अधीर रंजन चौधरी वेल में आकर पीएम के खिलाफ नारेबाजी कर रहे थे। ऎसे में सोनिया ने उन्हें पीएम के खिलाफ नारेबाजी करने से रोका। बाद में किसी कांग्रेसी सांसद ने मोदी के खिलाफ नारेबाजी नहीं की।
भले ही हर जगह और हर मंदिर पर कल यानि 7 नवंबर को दीपावली मनाई गई हो, लेकिन कानपुर देहात के मंगलपुर गांव में स्थित भगवान विष्णु के मंदिर पर भाई दूज के दिन दीपावली मनाने की परंपरा है। यहां के लोगों की मानें तो ढाई सौ साल पुराने इस मंदिर पर दीपावली भाई दूज को ही मनती है।
हिंदी न्यूज़ उत्तराखंड हल्द्वानी गणित में नवीनता लाने से परिणाम अधिक अच्छे आएंगे: प्रो. दिवाकर
ऐसा इसलिए हुआ क्योंकि पनीर में एक अहम प्रोटीन जिसे कैसीन कहते हैं, पाया जाता है और यही वह प्रोटीन है जो बहुत से प्रोटीन शेक्स में भी होता है। इससे मेटाबॉलिज्म की स्पीड बढ़ती है और फैट भी तेजी से बर्न होता है। पनीर एक लो फैट चीज है जो कि वजन बढ़ाता नहीं बल्कि कम करता है। ज्यादातर लोग अक्सर वेट लॉस के चक्कर में चीज को काफी मिस करते हैं उनके लिए यह बहुत बड़ी खुशखबरी है कि पनीर आपके लिए हेल्पफुल है। अब वेट लॉस करना है तो बिना सोचे पनीर का आनंद उठाएं।
नई दिल्ली/शिमला । हिमाचल प्रदेश के मंडी से भारतीय जनता पार्टी के दो बार के सांसद राम स्वरूप शर्मा रहस्यमय परिस्थितियों में बुधवार को अपने सरकारी आवास पर मृत पाए गए। वो 62 साल के थे। पुलिस ने ये जानकारी दी। 2019 के लोकसभा चुनाव में शर्मा ने अपने निकटतम प्रतिद्वंदी पूर्व दूरसंचार मंत्री सुखराम के पोते 32 वर्षीय कांग्रेस प्रत्याशी आश्रय शर्मा को हराया था।
आईजी ने एक करोड़ लेकर छोड़ा नाभा कांड का मास्टरमाइंड, सीएम योगी आदित्यनाथ ने दिए जांच के आदेश
क्या है सीडिंग
युवती ने बताया कि सरकारी चिकित्सक ने उसकी माता की जांच की। इस दौरान भी आरोपी चिकित्सक इंजेक्शन और दवा आदि के नाम पर उनसे पैसे लेता रहा। इसके बाद सरकारी अस्पताल में जांच कराने पर महिला कोरोना संक्रमित नहीं पायी गई। आरोप लगाया कि कथित चिकित्सक ने इलाज के नाम पर उससे दो लाख रुपये ठग लिए। शहर चौकी प्रभारी शहजाद अली का कहना है कि मामला उनके संज्ञान में आया है। मामले की जांच की जा रही है। जांच के बाद कार्रवाई की जाएगी।
कोरबा , (ब्यूरो छत्तीसगढ़)। भारत रत्न मोक्षगुण्डम विश्वेश्वरैय्या जयंती के अवसर पर उनके सामाजिक योगदान का स्मरण करते हुए छराविमं. अभियंता संघ ने अभियंता दिवस का आयोजन किया।   छत्तीसगढ़ राज्य...
बीजेपी ने ठाकरे सरकार के फैसले की आलोचना की है. बीजेपी के मुख्य प्रवक्ता केशव उपाध्याय ने फैसले को लेकर ठाकरे सरकार पर निशाना साधा है. उन्होंने इसे बदले की कार्रवाई करार दिया है.
Highlights वॉर्नर ने 'बूटा बोमा' गाने में एक्टर अल्लू अर्जुन की जगह खुद की तस्वीर लगा दी है।वॉर्नर इस गाने में अल्लू अर्जुन की जगह पूजा हेगड़े के साथ डांस कर रहे हैं।यह वीडियो काफी मजेदार है और फैंस को भी काफी पसंद आ रहा है।
बिहार के सभी सरकारी स्‍कूलों में एक महीने के अंदर गठित होगी प्रबंध समिति, शिक्षा मंत्री ने दिया आश्‍वासन
मेडिकल टीचर्स अब 65 की आयु में रिटायर होंगे
भारत में कोरोनावायरस से संक्रमण के केस लगातार बढ़ते जा रहे हैं। पिछले 24 घंटे में देश में कोरोना के 86 हजार 821 नए मामले दर्ज हुए हैं। इसी के साथ भारत में अब कोरोना संक्रमितों की संख्या 63 लाख के पार पहुंच गई है। इतना ही नहीं देश में पिछले एक दिन में 1181 लोगों की जान भी गई है और अब कुल मौतों का आंकड़ा 98 हजार 678 पर पहुंच गया है। इस लिहाज से भारत अभी दुनिया में कोरोना से मौतों के मामले में तीसरे स्थान पर है।
जिलेभर में सात माह में 26 हजार से ज्यादा मतदाता घट गए। जनवरी 2018 में जारी मतदाता सूची में जिले में 8 लाख 84 हजार 960 मतदाता थे। 31 जुलाई को जारी सूची में 8 लाख 58 हजार 622 मतदाता हैं। सर्वाधित मतदाता मुड़वारा कटनी विधानसभा में कम हुए हैं। जानकारों कहना है कि यहां कांग्रेस पार्टी के एक्टिव बीएलए द्वारा ज्यादा आपत्ति दर्ज करने के कारण अपात्र नाम ज्यादा काटे गए। सबसे ज्यादा कटनी विधानसभा में 13083 मतदाताओं के नाम काटे गए। जिले के अन्य विधानसभा में बहोरीबंद में 8060, विजयराघवगढ़ में 4461 व बड़वारा में 734 मतदाता के नाम कटे।
तीसरे चरण में कौन सबसे रईस?
इमाम से अदालत में आधे घंटे तक पूछताछ के बाद अदालत ने उसे पुलिस हिरासत में दे दिया। अदालत ने कहा कि मामले में समुचित जांच के लिए इमाम को हिरासत में लेकर पूछताछ किया जाना आवश्यक है।
पीड़िता के मुताबिक तेजाब से झुलसने पर जब वह दर्द से नीचे गिरकर तड़पने लगी तो उस दोस्त ने पेट्रोल डालकर उसमें आग लगा दी। इसके बाद वह मौके से बाइक लेकर भाग निकला। लगभग 12 घंटे बाद सुबह होने पर सड़क से आते-जाते लोगों ने उसे अधमरी हालत में पड़े देखा तो पुलिस को जानकारी दी। पुलिस ने पीड़िता को अस्पताल में भर्ती कराया, जहां बयान देने के कुछ घंटे बाद उसने दम तोड़ दिया। पुलिस ने बयान के आधार पर आरोपी के खिलाफ केस दर्ज कर लिया है और उसकी तलाश शुरू कर दी है।
हालांकि मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने कोरोना गाइडलाइंस का का पालन करते हुए लोगों से मुलाकात कर उनकी फरियाद सुनी.
फिल्म में कई सीन्स बिना डायलॉग्स के है लेकिन बहुत कुछ कह जाते है इसमें सिनेफोटोग्राफी का कमाल है। कई सीन ब्रिलिएंटली कैप्चर हुए है मेरे कहने पर फिल्म मत देखिये। ये एक एक्स्ट्रा ऑडनरी बिरलिएंट फिल्म नहीं है ,ना मै कोई रेगुलर क्रिटिक। ये एक शुरआती एफर्ट है फतांसी कहने का हिंदी सिनेमा में। इसे फेंटेसी समझ कर ही देखने जाइये। इस फिल्म में नार्मल डायलॉग डिलीवरी नहीं है यही इस फिल्म का सबसे कमजोर पक्ष भी है ,आम दर्शक इसी वजह से इससे डिस्कनेक्ट महसूस करते है। वे कुछ सीन्स के लिए तो तैयार रहते है पर बड़े होते रणबीर के साथ संवादों की इस स्टाइल से वे असहज होने लगते है उन्हें इसकी आदत नहीं है। रणबीर अलबत्ता ऊर्जा से भरे हुए है। अनकन्विंसिंग से लगते किरदार को अपनी बॉडी लेंग्वेज से मुकम्मल करते है अपना 100 परसेंट उन्होंने इस फिल्म में दिया है। एक एक्टर की रेंज पता चलती है अलबत्ता कैटरीना उनके एनर्जी लेवल से मैच करती नजर नहीं आती। अमिताभ उपाध्याय ने लिरिक्स में कमाल किया है उतना ही प्रीतम ने म्युज़िक में और क्रोयोग्राफ़र ने डांस मूवमेंट में। कैमरा रंगो को ,जगहों को इतनी खूबसूरत तरीके से कैप्चर करता है के हॉल पर रंग बिखर जाते है। फिल्म को किसी दूसरे तरीके से ट्रीटमेंट की जरुरत थी ,अनुराग बासु को इसे अपने दायरे से बाहर आकर कनेक्ट करवाना था तब ये मासेस को अपील करती। फिल्म एक ख़ास मूड में देखने वाली फिल्म है शायद नार्मल डायलॉग डिलीवरी होती और आखिर के सीन्स में कुछ कनेक्टिविटी और आसान होते तो फिल्म मासेस को तो अपील करती ही बिरलिएंट फिल्म बन जाती।  भिवंडी में गुडगुडी जुगार अड्डे पर पुलिस ने की छापामार कार्रवाई ; ६ जुवारी गिरफ्तार | Hindustan Ki Aawaz
ज़ीज़ेल एसएच "मस्तिष्क के विकास के लिए कोलाइन का पोषण महत्व।" जे एम कॉल न्यूट। 2004 दिसंबर; 23 (6 प्रदायक): 621 एस -626 एस।
मनी लॉन्ड्रिंग केस में मीसा भारती को राहत, CA राजेश अग्रवाल को कोर्ट से मिली जमानत
(जी.एन.एस) ता.19 श्रीनगर पीपुल्स डेमोक्रेटिक पार्टी (पीडीपी) की मुश्किलों में दिन प्रतिदिन वृद्धि होती जा रही है। पहले ही कई वरिष्ठ नेताओं ने पार्टी से इस्तीफा दे दिया जबकि अब पीडीपी ने पार्टी के दो वरिष्ठ नेताओं पीर मोहम्मद हुसैन और पूर्व मंत्री सैयद बशारत बुखारी को पार्टी विरोधी गतिविधियों के लिए पार्टी की मूल सदस्यता से निष्कासित कर दिया है। इसके अलावा पार्टी ने महबूब इकबाल को महासचवि के
पुलिस की मानें तो नाबालिग लड़कियों के सौदे में दलालों को मोटी रकम मिलती थी। ग्राहक इन लड़कियों के बदले कोठा मालकिनों को मोटी रकम चुकाते थे। हालांकि शुरुआत में नाबालिग लड़कियां धंधे के लिए तैयार नहीं होती थीं। ऐसे में उनको जमकर पीटा जाता था। पुलिस से बचने के लिए इनको गुप्त तहखानों में बंद कर दिया जाता था।
सड़क पर गाड़ी खड़ी करने पर पांच कंपनियों को नोटिस
इस सीजन में डस्ट एलर्जीस आपका मूड ऑफ कर सकती हैं. ये हैं कुछ टिप्स जो इस सीजन आपके घर को डस्ट और एलर्जी-फ्री रखने में आपकी हेल्प करेंगी...
गुमला में नाबालिग ने चाकू से वारकर की पिता की निर्मम हत्या
इस्लामाबाद की कपटपूर्ण चालें कारगिल की ऊंचाईयों पर दिखने लगी थी। हालांकि, जनरल मुशर्रफ ने कभी यह स्वीकार नहीं किया कि भारी हथियारों से लैस घुसपैठिए पाकिस्तानी सैनिक थे, लेकिन भारत के खिलाफ एक युद्ध का ऐलान हो चुका था। मई आते आते भारतीय जवानों ने ऑपरेशन विजय के लिए कमर कस ली। भारत ने पाकिस्तानी सेना से कारगिल सेक्टर में चौकियों को वापस लेना शुरू कर दिया।
-पूर्व विधायक के घर से चौरसिया पान शॉप तक रोड
इधर, सत्तारूढ़ तृणमूल कांग्रेस (टीएमसी) ने उत्तर 24 परगना जिले के मिनाखां के बूथ संख्या 114 पर बम से हमले का आरोप लगाया है। टीएमसी ने तस्वीर जारी करते हुए इंडियन सेक्यूलर फ्रंट (आईएसएफ) कैडर पर बमबाजी करने का आरोप लगाया। इसमें टीएमसी के दो कार्यकर्ता घायल बताए जाते हैं। घटना से इलाके में तनाव का माहौल है।
‘ कुगती ’ वन्य जीव विहार हिमाचल प्रदेश के किस जिले में है?
इससे पहले भी इस स्मार्टफोन के फीचर्स भी लीक हुए थे. लीक हुई जानकारी के मुताबिक, इसके 6GB + 64GB वेरिएंट की कीमत Rs 24,999 बताई जा रही है. वहीं, इसके 6GB + 128GB वेरिएंट की कीमत Rs 25,999, 8GB + 128GB वेरिएंट की कीमत Rs 27,999 और 8GB + 256GB वेरिएंट की कीमत Rs 29,999 बताई जा रही है. हालांकि, इस स्मार्टफोन की आधिकारिक कीमत तो 17 जुलाई को स्मार्टफोन के लॉन्च के समय ही पता चल पाएगी.
वर्ष 1857 के प्रथम स्वतंत्रता संग्राम, आजादी की 60वीं वर्षगाँठ और शहीद भगतसिंह की जन्मशती के मौके पर शुरु हुई। आजादी एक्सप्रेस के बारह डिब्बों में आजादी के पूरे इतिहास को दुर्लभ चित्रों, ऑडियो, वीडियो, कटआउट आदि के जरिये पूरी तरह समेटा गया है।
शुल्स का मानना है कि जब तक व्यापार जगत को यह भरोसा नहीं हो जाता कि यूरो संकट का हल हो जाएगा तब तक उनका भरोसा नहीं लौटेगा और बिना भरोसे के विकास की उम्मीद बेमानी है. जर्मन सरकार ने पिछले महीने अगले साल के विकास का अनुमान घटा कर 1.0 फीसदी कर दिया. इसी हफ्ते सरकार के अर्थशास्त्रियों के पैनल ने इसे और घटा कर 0.8 फीसदी कर दिया है.
किसान भाई हमेशा से अतरिक्त आय अर्जित करने के मकसद से खेतीबाड़ी के अलावा, पशुपालन में भी सक्रिय रहते आए हैं, चूंकि खेतीबाड़ी की आय मौसम के  मिजाज पर निर्भर करती है, लेकिन पशुपालन किसान भाइयों को हमेशा से अतरिक्त दिलाने में उपयोगी साबित रहा है. ऐसे में सरकार की यही कोशिश रहती है कि किसानों के साथ उन सभी लोगों के हित के लिए उपयुक्त कदम  उठाए जाए, जो कृषि के साथ-साथ पशुपालन में सक्रिय हैं.
चेकिंग के दौरान चालान करने पर हेड कांस्टेबल से मारपीट करने, वर्दी फाड़ने और ड्यूटी में बाधा पहुंचाने का केस जिला अदालत में साबित नहीं हो सका। मामले में शिकायतकर्ता हेड कांस्टेबल सहित तीन पुलिसकर्मियों के बयान कोर्ट में साबित नहीं हुए। इस आधार पर लोडिंग व्हीकल चालक मोहाली के जगतपुरा निवासी राज कुमार को सिविल जज ने आरोप साबित न होने पर बरी कर दिया। उसके खिलाफ अगस्त 2013 में सेक्टर-39 थाना पुलिस ने केस दायर किया था।
— 'नियम और शर्त' चेकबॉक्स पर क्लिक करें और अंत में, 'सबमिट' पर क्लिक करें.
ये शानदार बाइक है बेस्ट, मिलेगी ₹1 लाख से कम कीमत में
यूलिया ने इसी शक में सलमान के साथ अबु धाबी जाने की जिद भी की थी ताकि वो इन दोनों पर नजर रख सकें लेकिन इसे मुमकिन नहीं होने दिया गया।
नई दिल्ली। तेल कंपनियां दो साल में 15 बार कीमतें बढ़ा चुकी हैं। जब अंतरराष्ट्रीय बाजार में प्रति बैरल तेल की कीमतें ऊंची थीं तब भी उनके पास कीमतें बढ़ाने का तर्क था और जब रुपया गिर रहा है तो भी उनके पास तर्क है क्योंकि वो डॉलर में तेल मंगाती हैं। सवाल है कि ऐसे में रास्ता क्या है। रास्ता गोवा ने दिखाया।
बता दें कि वायुसेना पिछले कुछ वक्त से लगातार देश के अलग-अलग हिस्सों में नेशनल हाइवे पर इस तरह के एयरस्ट्रिप बनाने पर जोर दे रहा है। ये पहला नेशनल हाइवे है, जहां पर इस तरह तरह की एयरस्ट्रिप तैयार की गई है। इससे पहले उत्तर प्रदेश के आगरा-लखनऊ एक्सप्रेस वे पर भी सुखोई लैंड कर चुका है।
बीसीसीआई के सीईओ राहुल जोहरी ने बाइजूस को भारतीय टीम की आधिकारिक मुख्य प्रायोजक बनने की घोषणा करते हुए कहा, ‘‘भारतीय टीम के साथ जुड़े रहने के लिए बीसीसीआई की तरफ से मैं ओप्पो को धन्यवाद देता हूं। भारतीय टीम का नया प्रायोजक बनने पर मैं बाइजूस को बधाई देता हूं। भारतीय क्रिकेट को आगे ले जाने के लिए बीसीसीआई और बाइजूस अब मिलकर काम करेंगे।’’
अयोध्या में श्रीराममंदिर के निर्माण के शिलान्यास के दिन को गया में उत्सव के रूप में मनाने की तैयारी चल रही है। कई संगठन इस दिन को विशेष रूप में त्योहार की तरह मनाएंगे। गयाधाम के हिन्दू युवा शक्ति संघ 5 अगस्त को पांच हजार दीपक जलाएगा। शनिवार को संघ की हुई बैठक में यह निर्णय हुआ। बैठक की अध्यक्षता करते हुए संघ के जिलाध्यक्ष विनय गुप्ता व उपाध्यक्ष अमरनाथ मेहरवार ने कहा कि 5 अगस्त बुधवार के दिन प्रभु श्रीराम के भव्य मंदिर निर्माण का शिलान्यास अयोध्या में होगा। गया में हिन्दू युवा शक्ति संघ इस पावन बेला को ऐतिहासिक बनाने में जुटा है। इसलिए 5 अगस्त को भगवान विष्णु के प्रांगण परिसर में पांच हजार दीपक जलाकर विशेष सजावट की जाएगी। उन्होंने कहा कि श्रीराम मंदिर के निर्माण में संघ सभी तरह से सहयोग करेगा। संघ शहरवासियों के अपील करता है कि 5 अगस्त को अपने-अपने घरों में दीपक जलाएं। बैठक में संघ के विवेक भारद्वाज, अभिषेक कटरियार, गोल्डी गायब, आनंद कुमार, नरेश गुप्ता, छोटू गुपुत, छोटू बारिक, नंदू बारिक, राजा आचार्या, गोकुल दुबे व रिषी पाठक आदि मौजूद रहे।
इस रिपोर्ट के बाद बीजेपी की सोशल इंजीनियरिंग पर सवाल उठ रहे हैं. हालांकि इस बात से भी इंकार नहीं किया जा सकता है कि इस 38 साल पुरानी पार्टी ने अनुसूचित जाति, अनुसूचित जनजाति, अन्य पिछड़े वर्ग और अल्पसंख्यकों (खासकर मुस्लिम महिलाओं) के बीच अपनी कट्टर छवि को बदलने की भरपूर कोशिश की है. लेकिन संगठन की बात करें तो आज भी अगड़ी जाति ही ऊंची कुर्सियों पर बैठी हैं.
मंडी – दिल्ली व आसपास के क्षेत्रों में कोरोना का भयानक रूप सामने आ रहा है। गुरुग्राम से मंडी पहुंचे कोरोना पॉज़िटिव 51 वर्षीय व्यक्ति द्वारा कोरोना पॉज़िटिव होने की पहचान छिपाकर मंडी पहुंचने के पीछे कोरोना की इसी भयानकता का डर सामने आया है। गुरुग्राम में जब हालात बिगड़ने लगे और पत्नी ने भी
संघ ने दिया यह सुझाव
Faridabad/ Alive News: तृतीय ग्रेंड ओपन राष्ट्रीय ताईक्वांडो प्रतियोगिता 2017, नई दिल्ली स्थित तालकटोरा इण्डिोर स्टेडियम में आयोजित हुआ। इस प्रतियोगिता में फरीदाबाद के प्रैसिडीयम स्कूल के दो छात्रों ने हिस्सा लिया। जिसमें यशवीर सिंह ने अच्छा प्रदर्शन करते हुए स्वर्ण पदक एवं अण्डर 73 में कास्य पदक प्राप्त कर स्कूल व फरीदाबाद जिले का नाम रोशन किया।
भारत ने लंच तक विकेटकीपर ऋषभ पंत (92) के रूप में एकमात्र विकेट गंवाया था लेकिन बाद में उसने अपने 4 विकेट विराट, रविचन्द्रन अश्विन (7), कुलदीप यादव (12) और उमेश (22) के रूप में जल्दी गंवाए। दूसरे दिन सुबह लंच तक भारत ने अपना 1 विकेट विकेटकीपर ऋषभ पंत के रूप में गंवाया, जो अपने शतक से 8 रन दूर रहकर देवेन्द्र बिशू की गेंद पर कीमो पॉल को कैच दे बैठे। ऋषभ ने 84 गेंदों में 8 चौके और 4 छक्के लगाकर 92 रन बनाए और अपने चौथे टेस्ट में दूसरे शतक से तो चूक गए लेकिन पहला टेस्ट अर्द्धशतक बनाया।
मां ने की आत्मदाह की कोशिश तो 10 माह की बच्ची चीख-चीख कर रोने लगी, फिर जो हुआ....
हिंदी न्यूज़ › उत्तर प्रदेश › मेरठ › वोट न देने पर दबंगों ने किया घर में घुसकर हमला
साहब घर पर फेंके जा रहे हैं पत्थर
इंडोनेशियाई टोपी पर जंचेगी अरबी रुमाल
दिल्ली हिंसा पर छत्तीसगढ़ में अलर्ट, DGP ने कहा लापरवाही पाए जाने पर होगी अधिकारियों पर कार्रवाई
हौसला जगाने वाले जुबानी कौशल से सजे-संवरे संवाद अगर कामयाबी की गारंटी है तो यकीन मानिए, आने वालीे विधानसभा के चुनावी नतीजे भाजपा की सेहरा बंदी करने वाले होंगे। कहने की जरूरत नहीं कि भाजपा के राष्ट्रीय अध्यक्ष अमित शाह इस अंदाजे बयां में कितने माहिर है? इन दिनों राजस्थान के धुआंधार दौरे कर रहे अमित शाह की जुबानी कौशल की बानगी तो देखते ही बनती है। मुख्यमंत्री वसुंधरा राजे समेत तमाम भाजपाइयों के लिए तो इतराने वाली होती है, जब शाह कहते हैं, भाजपा की प्रदेश सरकार राजस्थान में ‘अंगद का पांव’ है। इतने उर्जावान अल्फाज न सिर्फ सुरीले संगीत के तराने की तरह लगते हैं बल्कि भाजपा के नेता और कार्यकर्ताओं को काल्पनिक जीत के हिंडोले पर झुलाते नजर आते हैं कि,’बारात सज चुकी है और विजय श्री भाजपा का वरण करने के लिए छटपटा रही है। लेकिन शाह के इस भव्य कूटनीतिक चुनाव अभियान में क्या अतीत को ओझल कर दिया जाना चाहिए? जब राष्ट्रीय स्वयं सेवक संघ के अजमेर में हुए चिंतन शिविर में राजस्थान के प्रभारी वी. सतीश को मिले फीडबैक में वसुंधरा राजे की उपलब्धियों के तथाकथित मिथक टूटते नजर आए थे। सूत्रों की मानें तो चिंतन शिविर में संघ के सह सरकार्यवाह भैयाजी जोशी ने बड़ी बेबाकी से कहा था कि,’सरकार लक्ष्य के अनुरूप प्रदर्शन करने में विफल रही है। अगर वसुंधरा राजे के नेतृत्व में प्रदेश विकास की राह पर चल रहा था और राजा और प्रजा के बीच सब कुछ ठीक-ठाक था तो, नेतृत्व से लेकर संगठन के मुखिया तक को बदलने की जरूरत क्यों आन पड़ी थी? क्यों भाजपा आलाकमान और वसुंधरा राजे एक दूसरे के सामने टकराव की मुद्रा में डटे हुए थे? मनुहार की हजार कोशिशों के बावजूद राजे ने घुटने नहीं टेके और यह काम पार्टी आलाकमान को ही करना पड़ा। राजे भाजपा की पहली क्षत्रप साबित हुई जिन्होंने मोदी और शाह की जुगल जोड़ी के आगे आत्मसमर्पण नहीं किया। राजे का अपनी मनमानी चलाने का यह अनूठा उपक्रम था तो पार्टी आलाकमान को राजहठ की आंच में झुलसाने का भी अनूठा उपक्रम था। इससे बढ़कर अनूठा उपक्रम था पार्टी आलाकमान का जो क्षत्रप द्वारा अपमानित किए जाने के बावजूद उसके स्तुतिगान में जुटा था?
टाइम्‍स ऑफ इंडिया में प्रकाशित एक खबर के अनुसार, पिछले हफ्ते करीब 100 रुपए में आमतौर पर बिकने वाली डीवीडी अब 300 रुपए में बेची जा रही है। 8 जीबी की सामान्‍य डीवीडी में एचडी क्‍वालिटी की करीब 10 से 12 पोर्न फिल्‍में होती हैं।
मेदिनीनगर : झारखंड शिक्षा परियोजना के तहत मंगलवार को आयोजित खेलोतस्व के मौके पर स्थानीय जिला स्कूल मैदान में फुटबाल प्रतियोगिता आयोजित की गई। इसमें बालक व बालिका वर्ग ने भाग लिया। बालक वर्ग के लिए आयोजित फाइनल मैच में नावाबाजार उत्क्रमित मध्य विद्यालय की टीम को पराजित कर लेस्लीगंज उत्क्रमित मध्य विद्यालय इटहे की टीम विजयी हुई। बालिका वर्ग के फाइनल मैच में रामगढ़ प्रखंड की टीम ने कस्तूरबा गांधी बालिका आवासीय विद्यालय लस्लीगंज को शिकस्त देकर मैच पर कब्जा जमाया।
झारखंड के पाकुड़ जिले में रामनवमी त्योहार को लेकर पुलिस प्रशासन ने अपनी सारी तैयारी पूरी कर ली है. इस क्रम में सभी थाना प्रभारियों की बैठक लेकर एसपी शैलेन्द्र प्रसाद वर्णवाल ने शहर में शांति बनाए रखने का निर्देश जारी किया है. सभी थानों में शांति समिति की बैठक कर तमाम थाना प्रभारियों ने आम लोगों से अपील किया है कि असामाजिक तत्व के नजर आने पर वे तत्काल पुलिस को सूचित करें. ताकि कोई माहौल न बिगाड़ सके. आपको बता दें कि रामनवमी त्योहार को लेकर मंदिरों में काफी संख्या में श्रद्धालु एकत्रित होते हैं. इस दौरान किसी तरह की कोई अप्रिय घटना घटित न हो इसके लिए जिले में प्रखंड मुख्यालय के सभी चौक चौराहों पर बड़ संख्या में पुलिस बल की तैनात की जाएगी. वहीं इस दौरान सिविल ड्रेस में भी पुलिस बल गश्त करते नजर आएंगे. साथ ही ड्रोन कैमरे के माध्यम से हर जुलूस और हर स्थिान पर पुलिस प्रशासन अपनी पैनी नजर बनाए रखेगी. बाते दें कि कुछ दिन पहले की पीएफआई (पॉपुलर फ्रंट ऑफ इंडिया) संगठन को झारखंड सरकार ने प्रतिबंधित किया है. पाकुड़ में पीएफआई की काफी गतिविधि देखी गई है. लिहाजा इसे लेकर पुलिस पूरी तरह से चौकन्ना नजर आ रही है. मामले में जानकारी देते हुए एसपी शैलेन्द्र प्रसाद वर्णवाल ने कहा कि रामनवमी को लेकर जिले में सेंट्रल कमेटी की बैठक में सभी थानेदारों द्वारा अपने स्तर से भी बैठक कर ली गई है. इस दौरान किसी तरह की कोई वारदात न हो इसे लेकर पुलिस ने सुरक्षा का सारी तैयारियां कर ली हैं. उन्होंने कहा कि सुरक्षा की दृष्टि से सभी जगहों पर सीसीटीवी कैमरे और ड्रोन कैमरे के अलावा भारी संख्या में पुलिस बल की तैनाती की जाएगी.  26 जनवरी को दिल्ली के राजपथ पर ट्रैक्टर परेड करने के लिए हरियाणा के जींद में किसान महिलाओं को ट्रैक्टर-ट्रॉलियां चलाने की ट्रेनिंग दी जा रही है (Twitter) 26 जनवरी को दिल्ली के राजपथ पर ट्रैक्टर परेड करने के लिए हरियाणा के जीन्द में किसान महिलाओं को ट्रैक्टर-ट्रॉलियां चलाने की ट्रैनिंग दी जा रही है. पंजाब को जाने वाले जींद-पटियाला नेशनल हाइवे (Jind-Patiala National Highway) के खट्टर टोल प्लाजा के पास इन महिलाओं को ट्रेनिंग लेते देखा जा सकता है.
बांदरी। उत्तर वन मंडल में तेंदुपत्ता प्रबंधकों की नियुक्तियों में जमकर धांधली होने के मामले सामने आ रहे हैं। इस संबंध में आला अधिकारियों से शिकायतें भी की गईं पर कोई सुनवाई नहीं हो रही है। इस सबके चलते तेंदूपत्ता संग्राहकों के हित में संचालित योजनाओं का क्रियान्वयन भी प्रभावित हो रहा है।  कलेक्टर, वन संरक्षक व डीएफओ से की गई एक शिका
महिलाओं के जरिये "मिशन कश्मीर" पर IS
MINUSMA मिशन के प्रमुख और महासचिव के विशेष प्रतिनिधि ऐल-घ़ासिम वाने ने भी हमले की कड़े शब्दों में निन्दा की है.
इस नदी को बेहद पवित्र माना जाता है, जिसका एक कारण तो यहां इतनी तादात में शिवलिंगों का मौजूद होना तो है ही साथ ही चट्टानों के नदी के बीच होने के कारण नदी स्वयं ही इन लिगों का जलाभिषेक करती है। इस कारण भी इसे बेहद पवित्र माना जाता है। सावन के महीने में दूर दूर से हजारों श्रद्धालु यहां इन लिगों के दर्शन और पूजन के लिए आते हैं।
ट्रंप और किम का विवाद
पिछले दिनों संगम सभागार में जीवन स्वास्थ्य शिविरों को लेकर हुई बैठक में डीएम कौशलराज शर्मा ने साफतौर पर कहा कि कुपोषित बच्चों के फॉलोअप को लेकर कोई लापरवाही बर्दाश्त नहीं की जाएगी। उन्होंने कैंपों की वीडियोग्राफी और फोटोग्राफी कराए जाने के कड़े निर्देश जिला कार्यक्रम अधिकारी को दिए हैं। कैंपों में बच्चों को बीसीजी, डीपीटी, जेई, हेपेटाइटिस बी, मिजल्स, पोलियो के टीके समेत विटामिन ए की खुराक दी जाएगी।
यहां और पढ़ें।
इन पदों पर आवेदन करने वाले उम्मीदवारों की न्यूनतम आयु 18 साल और अधिकतम आयु 27 वर्ष होनी चाहिए. वहीं जूनियर अकाउंट ऑफिसर और हिंदी ट्रांसलेटर के पद के लिए अधिकतम आयु 30 वर्ष है. आवेदन शुल्क की बात करें तो जनरल, ओबीसी और ईडब्ल्यूएस के लिए 840 रुपये, एससी, एसटी और दिव्यांगों के लिए 500 रुपये है. इसके अलावा सभी कैटेगरी की महिलाओं के लिए आवेदन शुल्क 500 रुपये है.
अपनी भोजन योजना का पालन करें। भोजन और अल्पाहार प्रतिदिन एक समय पर खाएं। भोजन न छोड़ंे या इसमें विलंब न करें। संतुलित मात्रा में करें।
पुणे। सामाजिक कार्यकर्ता अन्ना हजारे ने उनकी किसानों के संबंध में की गई मांगों के केन्द्र द्वारा जनवरी अंत तक स्वीकार ना किए जाने पर भूख हड़ताल करने की चेतावनी दी है। महाराष्ट्र के अहमदनगर जिले के रालेगण सिद्धि गांव में अन्ना हजारे ने पत्रकारों से कहा कि वह किसानों के लिए पिछले तीन साल से प्रदर्शन कर रहे हैं लेकिन सरकार ने इन मुद्दों के समाधान के लिए कोई कदम नहीं उठाया। हजारे (83) ने कहा, ‘‘सरकार केवल खोखले वादे करती है, इसलिए मुझे उस पर अब कोई विश्वास नहीं है। देखते हैं सरकार मेरी मांगों पर क्या कदम उठाती है। उन्होंने एक महीने का समय मांगा है और मैंने उन्हें जनवरी अंत तक का समय दिया है। अगर मेरी मांगे पूरी नहीं हुई, मैं फिर भूख हड़ताल करूंगा। यह मेरा आखिरी प्रदर्शन होगा।’’
निजी क्षेत्र की डीटीएच सर्विस प्रवाइडर कंपनी टाटा स्काई की मुश्किल बढ़ सकती है। उत्तर प्रदेश की राजधानी लखनऊ की एख उपभोक्ता अदालत ने टाटा स्काई के खिलाफ आदेश जारी करते हुए टीवी पर भ्रामक और अश्लील विज्ञापनों पर रोक लगाने  को कहा है। नवभारत टाइम्स की खबर के अनुसार उपभोक्ता फोरम ने मंगलववार को एक याचिका की सुनवाई के बाद यह आदेश दिया है। फोरम के आदेश में कहा  गया  है कि भ्रामक और अश्लील विज्ञापनों पर 30 दिन के भीतर रोक  लगाई जाए।
ये परियोजनाएं लद्दाख के कारगिल और लेह जिलों में स्थापित की जाएंगी।
नई दिल्ली। लोकसभा चुनाव में जीत के बाद गुरुवार 30 मई को पीएम मोदी का शपथ ग्रहण समारोह होगा। पीएम मोदी के साथ नई सरकार भी शपथ ग्रहण करने वाली है। मोदी कैबिनेट में कौन-कौन शामिल होगा इसको लेकर सस्पेंस अभी भी बरकरार है। हालांकि माना जा रहा है कि एनडीए-2 में कुछ पुराने नेताओं को एक फिर मोदी कैबिनेट में जगह मिल सकती है। लेकिन इन सबके बीच जो बड़ी खबर है उसके मुताबिक इस बार मोदी कैबिनेट में ऐसे चेहरे जो पिछली सरकार में बेहतर काम नहीं कर सकें उन्हें इस दफा मौका मिलने की उम्मीद कम है।
जयकाशी विश्वनाथ जीप मैक्स सूमो ड्राइवर्स एवं ऑनर्स वेल्फेयर एसोसिएशन के पदाधिकारियों ने जिलाधिकारी को दिए ज्ञापन में कहा कि अन्य जनपदों की तरह वे भी मांगों को लेकर बुधवार से अपने वाहनों का संचालन बंद कर अनिश्चितकालीन हड़ताल पर चले जाएंगे।
भारतीय अंतिम एकादश में किसी बदलाव की उम्मीद कम ही है। भारत अगर वनडे सीरीज में 2-0 की बढ़त बना लेता है तो आईसीसी रैंकिंग में दोनों टीमों के बीच अंतर कम हो जायेगा।
बिजोन सेतु नरसंहार में 17 लोगों की जघन्य हत्या पर तत्कालीन CM ने बड़ी ही बेशर्मी से कहा था, “क्या किया जा सकता है? ऐसी बातें होती रहती हैं।”
बैठक में पीके पर टिकी रही निगाहें
शहीद परमजीत की फोटो लेकर पहुंची मां
वहीं, केंद्रीय कॉरपोरेट राज्य मंत्री अनुराग ठाकुर का भी मंगलवार को हिमाचल आने का दौरा रद्द हुआ है। इसे भी प्रदेश में इन दिनों चल रही सियासी हलचल से जोड़कर देखा जा रहा है। मिशन रिपीट के लिए भाजपा हाईकमान हिमाचल में सरकार और संगठन को और कमर कसने और तालमेल बनाने के निर्देश दे चुका है। चर्चा तो प्रदेश में मंत्रियों के विभागों में फिर फेरबदल होने तक की चली हुई है। कुछ मंत्रियों की कुर्सियों तक को संकट में बताया जा रहा है।
पढ़ें धोबी घाट में भी सलमान!
गोरखपुर रेलवे स्टेशन पर उपलब्ध विश्रामालय व उनका किराया
सीकर की 7 नगर पालिका मे चुनाव को लेकर गहमागहमी परिणाम के बाद और बढ़ गई। चुनाव के दिन से ही लग रहा था कि इस बार निर्दलीय की ताकत पालिका चेयरमैन बनाने के लिए महत्वपूर्ण है। लक्ष्मणगढ़ की 20 सीटों में से भाजपा ने 4, कांग्रेस ने 7, निर्दलीय 8 और एक सीट पर सीपीआई ने जीत दर्ज की है। फतेहपुर की 21 सीटों में से भाजपा 4, कांग्रेस 9, निर्दलीय 8 सीटों पर जीते हैं। रामगढ़ शेखावाटी की 10 सीटाें में भाजपा 4, कांग्रेस 4 और 2 सीटों पर निर्दलीय जीते हैं। खंडेला की 25 सीटों में से भाजपा ने 3, कांग्रेस ने 9 और निर्दलीय ने 13 सीटें जीतीं। लोसल की 35 सीटों में से भाजपा ने 8, कांग्रेस ने 16 और निर्दलियों ने 11 सीटें जीती हैं।
दिनदहाड़े कास्मेटिक की दुकान में पिस्टल लेकर घुसा युवक, आगरा में भीड़ ने दौड़ाकर दबोचा
अग्निशमन पदाधिकारी अरविंद प्रसाद ने बताया कि गेवाल बिगहा के मोटर पार्ट्स की दुकान में रात करीब दो से तीन बजे के बीच शार्ट सर्किट के कारण आग लगी थी। सूचना पर गाड़ी के साथ पहुंचने के बाद आग पर काबू पाया गया। लेकिन, दुकान की सामग्री करीब-करीब जल गई। इस घटना में तीन लाख रुपए की क्षति हुई है। इधर, दुकान के प्रोपराइटर मो. नाजिर ने बताया कि आसपास के किसी ने पेट्रोल के सहारे दुकान में आग लगायी। करीब तीन बजे दुकान के पास के व्यक्ति ने घटना की सूचना। इसके बाद फायर बिग्रेड को जानकारी दी। उन्होंने बताया कि घटना में करीब चार लाख रुपए का नुकसान पहुंचा है। घटना को लेकर थाने में लिखित शिकायत दर्ज करायी है।
भारत में जल्द लॉन्च होंगी ये दमदार गाड़ियां, जरूर जानें खूबियां
>> क्लोजिंग के बाद मुहूर्त सेशन: 7:25 PM से 7:35 PM
इस शो में अपनी ग्लैमरस अदा और मासूमियत से उन्होंने सभी का दिल जीत लिया था। इसके बाद वह कुछ टीवी शो में आइटम डांस करते हुए नजर आयीं। टीवी शो नजर के जरिए उन्होंने टीवी के दर्शकों के दिलों पर राज कर लिया है।
चंडीगढ़: हरियाणा के विभिन्न जिलों में मौजूद हुडा दफ्तरों में बुधवार यानी आज 12 फरवरी 2020 की सुबह मुख्यमंत्री की फ्लाइंग टीम ने छापा मारा. इस दौरान दफ्तरों से कई अफसर और कर्मचारी नदारद मिले. भिवानी, रोहतक, जींद, कैथल, रेवाड़ी, फतेहाबाद, सोनीपत और कुरुक्षेत्र में इस समय छापामारी चल रही है. कुरुक्षेत्र में हुडा ऑफिस परिसर में बने पार्क में शराब और सोडा की खाली बोतलें पड़ी मिलीं.
असूस जेनफोन 2 लेजर ZE550KL: इसमें 5.5 इंच एचडी डिस्‍प्ले, स्नैपड्रेगन क्वॉलकॉम ऑक्टा कोर प्रोसेसर, 3 जीबी रैम और 16 जीबी इंटरनल स्टोरेज के सा‌थ काम करता है। 13 मेगापिक्सल रियर और 5 मेगापिक्सल फ्रंट कैमरा दिया गया है। इसके अलावा जीपीआरएस, ऐज, 3जी, 4जी ब्लूटूथ, वाई-फाई और जीपीएस की सुविधा दी गई है। फोन की बैटरी 3,000 एमएएच की है। इसकी कीमत 13,999 रुपए है।
भारी शरीर गठिया का रोग, फिर महंत नरेंद्र गिरि कैसे चढ़े? उनके लिए यह आसान नहीं था कि बेड पर स्टूल रखकर चढ़ जाएं। बिना किसी की मदद के उन्होंने पंखे से फांसी का फंदा लगाया। कैसे, अकेले ही सब कुछ किया और फांसी के फंदे पर झूलकर जान दे दी?
- शहर सरकार के एक साल पूरे होने पर निगम में आयोजित हुआ कार्यक्रम
दोनों की गतिविधियों की सूचना आईजी ऑपरेशन समेत कई वरीय पुलिस अधिकारियों थी। रागिनी का हार्डकोर नक्सली रमेश पासवान से भी करीबी संबंध बताया जा रहा है। लोकसभा चुनाव से पहले एसएसबी व एसटीएफ ने मुठभेड़ में रमेश पासवान को मार गिराया था। इसके बाद रागिनी की गतिविधियों का खुलासा जांच में हुआ।
उन्होंने जोर देकर कहा कि इस तरह के स्मार्टफोन को चलाने के लिए हमें एक ऐसे ऑपरेटिंग सिस्टम की जरूरत होगी जो दक्ष हो और भारतीयता को ध्यान में रखकर बनाया गया हो. अंबानी ने कहा, इस साझेदारी (गूगल के साथ) के साथ हमें भरोसा है कि हम हर भारतीय के हाथ में एक स्मार्टफोन पहुंचाने के राष्ट्रीय मिशन को गति दे सकते हैं.
जिला मेरठ केमिस्ट एंड ड्रगिस्ट एसोसिएशन को राष्ट्रीय व प्रदेश स्तर से मान्यता प्राप्त हो गई है। इसकी घोषणा के बाद खैरनगर में महामंत्री रजनीश कौशल के कार्यालय पर बैठक आयोजित की गई। बैठक में कौशल ने बताया कि पिछले महीने गाजियाबाद ब्लू रेडिसन होटल में राष्ट्रीय व प्रदेश कार्यकारिणी की कार्यशाला हुई। इसमें  55 जिलों के अध्यक्ष महामंत्री व कोषाध्यक्ष ने भाग लिया। राष्ट्रीय अध्यक्ष ने कहा कि ऑनलाइन से दवा व्यापारियों को हो रही दिक्कत परेशानी हो रही है। उन कंपनियों को चेतावनी दी जो डायरेक्ट डॉक्टर, नर्सिंग होम व रिटेलरों को माल बेच रही है। जिला स्तर के संगठन से तालमेल बनाते हुए होलसेलर व स्टॉकिस्टों का ख्याल रखने के लिए कहा। मेरठ जिला केमिस्ट एंड ड्रजिस्ट एसोसिएशन जिला मेरठ को भी प्रमाण पत्र दिया गया, जिसको अध्यक्ष नरेश चंद गुप्ता महामंत्री रजनीश कौशल ने ग्रहण किया।
उपराज्यपाल अनिल बैजल का यह फैसला दिल्ली में नई ‘जंग’ का शुरुआती संकेत तो नहीं?
संघ परिवार के अटल बिहारी वाजपेयी, लालकृष्ण आडवाणी, नानाजी देशमुख थे तो 1967 में कांग्रेस  से बगावत कर अलग हो चुके चौधरी चरण सिंह और आपातकाल के दौरान इंदिरा गांधी के खिलाफ  बगावत का झंडा उठाने वाले चंद्रशेखर, मोहन धारिया, रामधन और कृष्णकांत की युवा तुर्क चौकड़ी  भी।
हमीरपुर में ‘हाथ’ कमजोर
किस चैनल पर होगा दिल्ली कैपिटल्स और चेन्नई सुपरकिंग्स के मैच का प्रसारण?
6.. प्रताप जेना.. पंचायती राज एवं पेयजल,विधि,आवास एवं शहरी विकास
1- प्रथम चरण में प्रक्रिया
सीएमओ डॉ. एनएस तोमर ने बताया कि पहले चरण में 300 कर्मियों को चिन्हित किया गया था। इसमें से शनिवार को 151 का टीकाकरण हो चुका है। शेष की शासन के निर्देश के अनुरूप टीकाकरण की कार्रवाई की जाएगी। राजस्व विभाग, पुलिस व नगर पालिका आदि विभागों को अपने यहां पर कार्यरत कर्मियों का विवरण कोविड पोर्टल पर अपलोड करने की प्रक्रिया के बाबत जानकारी दे दी गई है।
अंजलि मेहता उर्फ नेहा मेहता मां, पिता और बहन के साथ।
-आज मैं मान सकता हूं कि टेलीविजन और प्रचार माध्यमों में विपक्ष के नेताओं का शोर बहुत ज्यादा सुनाई दे रहा है। 2004 में जब अटलजी प्रधानमंत्री थे, तब इंडिया शाइनिंग का प्रचार भी ऐसा ही था। लगता था कि कांग्रेस अब कई वर्षों तक सत्ता में नहीं आएगी। लेकिन, जनता ने कांग्रेस को सेवा का मौका दिया। प्रचार और टीवी में हो रही बहस को देखकर आप राय कायम करेंगे, तो गलती की संभावना अधिक होगी।
प्रदेश के ५४ जनपदों में शासन द्वारा दो-दो यूनिट के 54 अग्निशमन केन्द्रों की स्थापना की गई है।
शोभा डे ने संवादाताओं को बताया कि उन्होंने ट्विटर पर जो अपनी टिप्पणियां लिखी हैं, एसे को मिले समर्थन से अभिभूत हैं।
परिणीति ने कहा, मुझे उम्मीद है कि तीन बैक-टू-बैक फ़िल्मों की तरह आने वाली फ़िल्मों में भी लोग मेरा काम देखकर हैरान रह जाएंगे। लोग मेरे काम की तारीफ़ कर रहे हैं। और जब मैं परिणीति 2.0, परिणीति की वापसी, परिणीति चोपड़ा की पावर-पैक्ड हैट्रिक जैसी बातें सुनती हूं तो मुझे काफी अच्छा महसूस होता है। ऐसी बातें बेहद मायने रखती हैं। इस साल की शुरुआत मेरे लिए काफी अच्छी रही है, क्योंकि मैंने स्क्रीन पर जो दिखाने की कोशिश की, उसे लोगों ने दिल से पसंद किया। लोगों का प्यार इस बात को साबित करता है कि मुझे अपने कम्फर्ट जोन से बाहर निकलना चाहिए और बदलाव की दिशा में आगे बढ़ना चाहिए। यह मेरे लिए सबसे बड़ी सीख है, और निश्चित तौर पर आने वाले समय में फ़िल्मों का चयन करते समय मैं इसे लागू करूंगी।
जिन उम्मीदवारों ने रक्षा मंत्रालय भर्ती 2019 हिमाचल प्रदेश के लिए आवेदन सही समय पर जमा कर दिया होगा उन उम्मीदवारों के एडमिट कैंटोनमेंट बोर्ड रिक्रूटमेंट की आधिकारिक वेबसाइट पर जारी किए जाएंगे। एडमिट कार्ड जारी होने की सूचना आपको ऑनलाइन आधिकारिक वेबसाइट से प्राप्त करनी होगी।  उत्तर कोरिया के तानशाह किम जोंग उन ने एक बार फिर अपनी परमाणु शाक्ति का रौब दिखाया है। जी हां, किम ने कहा है कि उनके न्यूक्लियर हथियार तैयार है और उन्हें कभी दागा जा सकता है। एक अंग्रेजी अखबार के मुताबिक किम का कहना है कि मौजूदा हालात काफी खतरनाक है, हमें न्यूक्लियर हथियार का इस्तेमाल करने के लिए हमेशा तैयार रहना होगा। आपको बता दें, किम ने नया रॉकेट लॉन्चर के परीक्षक के दौरान भी यही कहा था कि दुश्मन उत्तर कोरियाई शासन और उसकी प्रणाली को निशाना बनाने की योजनाएं बना रहे हैं। इसी को देखते हुए किम जोंग ने निर्देश दिए कि सेना को देश की रक्षा के लिए किसी भी समय परमाणु हथियारों के इस्तेमाल के लिए तैयार रहना चाहिए।  नवलखा सहित अन्य आरोपितों पर ग़ैरक़ानूनी गतिविधि रोकथाम अधिनियम (UAPA) के तहत कार्रवाई की जा रही है। सुधा भरद्वाज, वरवरा राव, अरुण फरेरा और वेर्नोन गोंसाल्विस इस इस मामले के अन्य आरोपित हैं। इन सभी अर्बन नक्सलियों के ख़िलाफ़ हिंसा भड़काने का मामला चल रहा है। भीमा कोरेगाँव मामले में आरोपित अर्बन नक्सली गौतम नवलखा की याचिका पर सुनवाई से मुख्य न्यायाधीश रंजन गोगोई ने ख़ुद को अलग कर लिया है। भीमा कोरेगाँव हिंसा मामले में आरोपित गौतम नवलखा ख़ुद को सामजिक कार्यकर्ता बताता है। बता दें कि बॉम्बे हाईकोर्ट ने नवलखा पर दर्ज एफआईआर को रद्द करने से इनकार कर दिया था। इसके बाद उसने इस आदेश को सुप्रीम कोर्ट में चुनौती दी थी। अब सीजेआई गोगोई ने कहा है कि इस मामले को उसी पीठ के समक्ष सूचीबद्ध किया जाए, जिस पीठ का वह हिस्सा नहीं हों। 13 सितम्बर को हाईकोर्ट ने गौतम नवलखा को 2 सप्ताह तक गिरफ़्तारी से राहत प्रदान की थी। इस अवधि में उसके पास सुप्रीम कोर्ट में अपील करने का विकल्प था। सोमवार (सितम्बर 30,2019) को सीजेआई रंजन गोगोई की अध्यक्षता वाली पीठ को इस मामले पर सुनवाई करनी थी। पुणे पुलिस की एफआईआर में गौतम नवलखा और नक्सलियों के बीच साँठगाँठ की बात कही गई है। इस मामले को चीफ जस्टिस गोगोई, जस्टिस एस ए बोबडे और जस्टिस एस अब्दुल नजीर की पीठ के समक्ष पेश किया गया था। महाराष्ट्र सरकार ने अनुरोध किया था कि इस सम्बन्ध में किसी भी प्रकार का आदेश पारित करने से पहले उसकी बात सुनी जानी चाहिए। हाईकोर्ट ने गौतम नवलखा के ख़िलाफ़ दर्ज प्राथमिकी को रद्द करने से इनकार करते हुए इसे गंभीर मामला करार दिया था। हाईकोर्ट ने कहा था कि इस मामले में विस्तृत जाँच की ज़रूरत है। अर्बन नक्सलियों ने एल्गार परिषद का आयोजन किया था, जिसके बाद भीमा कोरेगाँव में हिंसा भड़क गई थी। पुलिस ने कहा है कि गौतम नवलखा और अन्य आरोपितों ने सरकार गिराने की साजिश रची। भीमा कोरेगांव मामले में आरोपी गौतम नवलखा की याचिका पर #SupremeCourt में सुनवाई टली. सीजेआई #RanjanGogoi ने गौतम नवलखा की याचिका पर सुनवाई से खुद को अलग किया. अब अन्य बेंच मामले की करेगी सुनवाई.#BhimaKoregaon #ZeeHindustan
पुत्ती के बड़े भाई सूरज ने कहा, पुत्ती ने हमारी बहन को रक्षाबंधन पर एक साइकिल उपहार में देने का वादा किया था। लेकिन उसे पैसों की तंगी थी और अंत में वह साइकिल नहीं खरीद सका। वह परेशान था और शायद इसलिए उसने यह कदम उठाया।
कोरोना संकट से निपटने में अग्रणी रहा देश: डॉ. सत्येन्द्र सिंह
महिला ने कहा कि हिरानी उनके लिए पिता जैसे थे। इस ई-मेल में चोपड़ा की पत्नी और फिल्म आलोचक अनुपमा, पटकथा लेखक अभिजीत जोशी, फिल्म निर्माता शैली चोपड़ा का भी नाम है। फिल्म आलोचक अनुपमा चोपड़ा ने इसकी पुष्टि की है कि महिला ने अपनी स्थिति उनके साथ साझा की थी और विनोद चोपड़ा फिल्म्स (वीसीएफ) ने तब से यौन उत्पीड़न की शिकायतों को निपटाने के लिए एक समिति गठित की है।
नई दिल्ली, (भाषा)। देश का कॉफी निर्यात इस साल फरवरी महीने में 13 प्रतिशत बढ़कर 35,555 टन रहा। रोबोस्टा काफी का निर्यात बढ़ने से निर्यात में वृद्धि हुई है। कॉफी बोर्ड के अनुसार देश का कॉफी निर्यात एक...
सिविल सेवा परीक्षा: परीक्षा से 10 मिनट पहले पहुंचे सेंटर, वर्ना नहीं मिलेगा प्रवेश
वहीं, हमले के बाद सुरक्षा बलों ने इलाके को घेर लिया है। तलाशी अभियान के दौरान आतंकियों ने जवानों पर भी फायरिंग की। इसमें एक जवान भी जख्मी हो गया। हालांकि जवानों ने दोनों आतंकियों को धराशाई कर दिया था।
न केवल कोरबा बल्कि राज्य के सभी जेलों में क्षमता से अधिक बंदी रखा जाता था। कोरोना के संक्रमण के कारण पेरोल व जमानत पर बंदियों को छोड़ा गया है। इसकी वजह से संख्या अब संतुलित हो गई है। जिला जेल की बात करें तो 27 बंदियों को पेरोल व जमानत पर रिहा किया गया है, जिसमें 24 पुरुष व तीन महिला बंदी शामिल हैं। जेल की क्षमता 230 बंदियों की है और वर्तमान में 168 बंदी निरुद्ध हैं। लॉकडाउन के साथ ही जेल में बंदियों से परिजनों की मुलाकात बंद करा दी गई है। केवल वकील को ही अनुमति दी जा रही। ऐसे मौके पर प्रिजनर कॉलिंग सिस्टम का साथ बंदियों व उनके परिजनों को मिल रहा। दो साल पहले ही कॉलिंग सिस्टम शासन की ओर से जेल प्रबंधन को प्रदान कर दिया गया था, पर इसका उपयोग नहीं किया जा रहा था। नए जेलर विजय नंद सिंह ने पदस्थापना के साथ ही इस सिस्टम को शुरू कराया है। बताया जा रहा है कि वर्तमान में छह बंदियों का बायोमेट्रिक कार्ड बना है, छह और बंदियों की प्रक्रिया में है। इसके साथ ही इसका उपयोग करने वाले बंदियों की संख्या 12 हो जाएगी। जैसे-जैसे संख्या बढ़ेगी जेल के सिस्टम से ही बंदी अपने परिजनों को कॉल कर बात कर सकेंगे।
यह अभी पता नहीं चल सका है कि अध्यक्ष, सचिव और चयन समिति के समन्वयक एन. श्रीनिवासन ने कोच और कप्तान से क्या बातचीत की। ऐसी अटकलें थीं कि गांगुली समेत सीनियर खिलाड़ियों को बीसीसीआई के नजरिए से अवगत करा दिया गया है और उन्हें अपने संन्यास की योजना बताने के लिए कहा गया है ताकि उनकी सम्मानजनक विदाई का मार्ग प्रशस्त हो सके।
वाहन रैली महाराणा प्रताप सर्किल से रवाना होकर छतरी चौराहा, ममता सर्किल व चर्च रोड होते हुए गुजरी। इसमें शामिल कार्यकर्ता महाराणा प्रताप के जयकारे लगाते चल रहे थे, जो बाद में अग्निशमन केन्द्र स्थित प्रताप पाठशाला पहुंची।
- ऑनलाइन व सोशल मीडिया के माध्यम से विभिन्न आपदाओं में क्या करें, क्या न करें विषयक लघु जागरूकता संदेशों को बढ़ावा दिया जाए, जिससे अधिक से अधिक जनमानस को फायदा हो सके।
धरती, जिसे हम माता कह कर बुलाते हैं। लेकिन कभी सोचा है की क्या हम इसे माँ का सम्मान भी देते हैं? आज का... सुबह तो रोज एक जैसी होती है लेकिन जिस दिन हम अपने लक्ष्य की प्राप्ति का उद्देश्य लेकर उठते हैं। उस दिन की सुबह... ऋतु रानी वसंत, सबका मनपसंद मौसम। वो मौसम जब चारों ओर हरियाली रहती है और रंग-बिरंगे फूल खिलते हैं। बसंत के मौसम की हर... बसंत पंचमी पर कविता ( Poem On Basant Panchami In Hindi ) - बसंत एक ऐसी ऋतु जो सबके मन को मोह लेती है।... हर सुबह कुछ कहती है। लेकिन हम कभी सोचने की कोशिश ही नहीं करते कि आखिर ये सुबह कहना क्या चाहती है? एक अँधेरी...  बताया जा रहा है कि मीर वली वहां से बच निकलने में कामयाब हुए हैं लेकिन मीडिया रिपोटों के मुताबिक इस हमले में पांच लोगों की मौत हो गई है. मरने वालों में दो बच्चे भी शामिल हैं. 2014 में अफ़ग़ानिस्तान से अंतरराष्ट्रीय गठबंधन सेना की वापसी के बाद हेलमंद प्रांत में तालिबान ने बड़े इलाके पर अपना दबदबा कायम कर लिया है.  मध्य प्रदेश डिस्ट्रिक्ट न्यूज़ पोर्टल : टीकमगढ़ : 24-जनवरी-2021 : मुख्यमंत्री श्री चौहान गणतंत्र दिवस पर रीवा में राष्ट्रीय ध्वज फहरायेंगे : गणतंत्र दिवस 26 जनवरी के अवसर पर मुख्यमंत्री श्री शिवराज सिंह डॉ. नरोत्तम मिश्रा दतिया, श्री गोपाल भार्गव सागर, श्री तुलसीराम सिलावट इंदौर, कुंवर विजय शाह खंडवा, श्री जगदीश देवड़ा मंदसौर, श्री बिसाहूलाल सिंह अनूपपुर, श्रीमती यशोधरा रोज सिंधिया शिवपुरी, श्री भूपेन्द्र सिंह जबलपुर, सुश्री मीना सिंह मांडवे उमरिया, श्री कमल पटेल हरदा, श्री गोविन्द सिंह राजपूत छिंदवाड़ा, बृजेन्द्र प्रताप सिंह पन्ना, श्री विश्वास कैलाश सारंग सीहोर, डॉ. प्रभुराम चौधरी रायसेन, डॉ. महेन्द्र सिंह सिसौदिया गुना, श्री प्रद्युम्न सिंह तोमर ग्वालियर, श्री प्रेमसिंह पटेल बड़वानी, श्री ओमप्रकाश सकलेचा नीमच, सुश्री उषा ठाकुर होशंगाबाद, श्री अरविंद भदौरिया भिंड, डॉ. मोहन यादव उज्जैन, श्री हरदीप सिंह डंग राजगढ़ और श्री राजवर्धन सिंह प्रेमसिंह दत्तीगांव धार जिले में राष्ट्रीय ध्वज फहरायेंगे। इसी प्रकार राज्य मंत्री श्री भारत सिंह कुशवाह मुरैना, श्री इंदर सिंह परमार शाजापुर, श्री राम खेलावन पटेल सतना, श्री रामकिशोर (नानो) कावरे बालाघाट, श्री बृजेन्द्र सिंह यादव अशोकनगर, श्री सुरेश धाकड़ बैतूल और श्री ओ.पी.एस. भदौरिया छतरपुर में राष्ट्रीय ध्वज फहरायेंगे और मुख्यमंत्री के प्रदेश की जनता के नाम संदेश का वाचन करेंगे।  Government Jobs UP: UPPSC पीसीएस 2019 इंटरव्यू प्रक्रिया शुरू , पहले दिन छाया रहा किसान आंदोलन का मुद्दा अगर आप दिल्ली के पुलिस कमिश्नर होते तो किसान आंदोलन के दौरान हुई हिंसा पर कैसे काबू पाते? अगर डिप्टी एससी या एसडीएम होते तो बॉर्डर पर स्थिति को कैसे नियंत्रित करते? बृहस्पतिवार से शुरू हुए पीसीएस-2019 के इंटरव्यू में किसान आंदोलन से जुड़े ऐसे ही सवाल छाए रहे। पहले दिन इंटरव्यू के लिए कुल 119 अभ्यर्थियों को बुलाया गया था और उपस्थिति शत प्रतिशत रही। पहले सत्र में 63 और दूसरे सत्र में 56 इंटरव्यू में शामिल हुए। एक अभ्यर्थी से पूछा गया कि कृषि किस सूची का विषय है। अभ्यर्थी ने जवाब दिया कि यह राज्य सूची का विषय है तो दूसरा सवाल पूछ लिया गया, ‘तो फिर केंद्र सरकार इसमें हस्तक्षेप क्यों कर रही है?’ अभ्यर्थी ने जवाब दिया कि कृषि विपणन समवर्ती सूची का विषय है, जो केंद्र एवं राज्य दोनों के तहत आता है। कई अभ्यर्थी ऐसे थे, जिनसे एक सवाल जरूर पूछा गया कि कृषि आंदोलन क्यों हुआ। इस मसले पर सरकार और किसानों को लेकर आपकी क्या राय है? साथ ही पूछा कि एमएसपी क्या है और किसान आंदोलन का यह महत्वपूर्ण मुद्दा क्यों है? एक अभ्यर्थी से पूछा गया कि आप एसडीएम हैं और किसी आंदोलन के दौरान भीड़ ने आपको घेर लिया है तो उसे कैसे नियंत्रित करेंगे? उत्तर प्रदेश लोक सेवा आयोग में पहले दिन इंटरव्यू देने आए अभ्यर्थी अपना साक्षात्कार देकर बाहर निकले तो उन्हें अन्य अभ्यर्थियों ने घेर किया। इनमें से कई अभ्यर्थी ऐसे थे, जिनका नंबर आने वाला था और बहुत से अभ्यर्थियों के इंटरव्यू अगली तारीखों में होने हैं। वे जानना चाहते थे कि इंटरव्यू बोर्ड की ओर से किस तरह के सवाल पूछे जा रहे हैं, ताकि उनकी तैयारी और बेहतर तरीके से हो सके। सम्मिलित लोक निर्माण विभाग और भूतत्व एवं खनिकर्म विभाग में विधि अधिकारी के पदों पर चयन के लिए पीसीएस-2019 की मुख्य परीक्षा में शामिल होने वाले एवं पद की अर्हता धारित करने वाले 44 अभ्यर्थियों से दोनों विभागों के पदों के लिए अधिमान्यता प्रपत्र मांगे गए हैं। परीक्षा नियंत्रक अरविंद कुमार मिश्र की ओर से जारी विज्ञप्ति के अनुसार अभ्यर्थियों को अधिमान्यता प्रपत्र उनके रजिस्टर्ड ई-मेल पर प्रेषित किए जा रहे हैं, जिनको पूर्ण रूप से भरकर दो फरवरी तक आयोग के उसी ईमेल पर उपलब्ध कराना है, जिस ईमेल से अभ्यर्थियों को प्रपत्र प्रेषित किए गए हैं। उत्तर प्रदेश लोक सेवा आयोग ने पीसीएस-2019 के तीन अभ्यर्थियों की इंटरव्यू तिथि में परिवर्तन किया गया है। यह परिवर्तन अभ्यर्थियों के प्रत्यावेदन के आधार पर किया गया है। अनुभाग अधिकारी रमेश कुमार भारती की ओर से जारी विज्ञप्ति के अनुसार अभ्यर्थी आलोक कुमार पंकज का साक्षात्कार अब दो फरवरी, कुमारी कोमल का साक्षात्कार चार फरवरी और अनुरुद्ध कुमार का साक्षात्कार एक फरवरी को होगा।
होशंगाबाद। मध्य प्रदेश के होशंगाबाद में बगैर बताए छुट्टी पर गए एक दलित युवक को उसके मालिक ने पेट्रोल पंप की मशीन से बांधकर कोड़ों (हंटर) से जमकर पीटा। दबंग मालिक का इससे भी मन नहीं भरा तो मालिक ने युवक की पिटाई का वीडियो भी बना लिया। वीडियो के सोशल मीडिया पर वायरल होने के बाद कर्मचारी ने पुलिस में रिपोर्ट दर्ज कराई है।
नेपाल के ललितपुर में 20-22 अप्रैल 2018 को 8वीं दक्षिण एशियाई जूडो चैंपियनशिप 2018 का आयोजन किया गया था। इस प्रतियोगिता में भारतीय टीम में दीनदयाल उपाध्याय गोरखपुर विश्वविद्यालय के श्री गुरुकुल पी. जी. कॉलेज ददरी, बड़हलगंज के बी. ए. तृतीय वर्ष के छात्र विजय कुमार यादव भी शामिल थे। उन्होंने इस प्रतियोगिता में 60 किलो ग्राम वजन वर्ग में स्वर्ण पदक जीतकर विश्वविद्यालय एवं देश का नाम रोशन किया है।
उत्तर : यह कमाई की सम्भावना पर निर्भर होता है। कस्टम विभाग का एक उदाहरण लें, मान लीजिये कि कोई फ़ोन सौ रुपये का है, उस पर कस्टम ड्यूटी साठ प्रतिशत के हिसाब से साठ रुपये होती है। एक भ्रष्ट कस्टम अफ़सर उस फ़ोन की कीमत दस रुपये बताता है, तो कस्टम ड्यूटी मात्र छः रुपये रह जाती है और सरकार को छप्पन रुपये का नुकसान होता है। इसमें से बीस प्रतिशत, मतलब ग्यारह रुपये उस कस्टम अफ़सर की रिशवत होती है। इस प्रकार रिश्वत का आकलन होता है। उत्तर : सबसे अधिक कस्टम्स विभाग में, हालांकि उदारीकरण के बाद इसमें थोडी़ कमी आई है, और दूसरे नम्बर पर है आयकर विभाग। एक बेईमान आयकर अधिकारी अपनी पैंतीस वर्ष की सेवा में सरकार का लगभग एक हजार करोड़ का नुकसान करता है। यह पैसा सरकार आधारभूत ढाँचे, अस्पताल, स्कूल, पेंशन आदि में खर्च करती।
जामिया फायरिंग पर साधा निशाना
अनाबद्ध निधि से किए जाने वाले कार्य-
आमिर खान- करीना कपूर की फिल्म ‘लाल सिंह चड्ढा’ इस दिन होगी रिलीज़
संवाद सहयोगी, राजपुर (बक्सर): राजपुर थाना क्षेत्र के डीहरी गांव में शनिवार को सीएसपी संचालक से दिनदहाड़े आठ से दस बदमाशों ने डेढ़ लाख रुपये लूट लिए। वारदात के दौरान अपराधियों ने गोली मारकर तीन लोगों को जख्मी कर दिया, जिनमें से एक को गंभीर हालत में वाराणसी रेफर किया गया है। मामले की जानकारी मिलते ही मौके पर राजपुर थाने की पुलिस पहुंच कर जांच में जुट गई है। घायल सीएसपी संचालक के बयान के अनुसार गांव के ही कुछ युवकों ने इस घटना को अंजाम दिया है।
हरियाली और आयोडीन से धब्बे स्पॉट को हटाने में मुश्किल होते हैं, क्योंकि वे बहुत जल्दी अवशोषित होते हैं और ऊतक की गहरी परतों में प्रवेश करते हैं। जैसे ही यह प्रकट हुआ, आयोडीन या ज़ेलेंका से दाग को हटाना सबसे अच्छा है।
मुंशी के आमंत्रण पर जलोटा ने राजभवन में चदरिया झीनी झीनी रे भजन सुनाया था। बाद में कैपिटोल के प्रेक्षागृह में भी उन्होंने इसकी प्रस्तुति दी। सान्याल के यहां से जाने के बाद पुरुषोत्तम दास के यहां आने का सिलसिला भी थम गया। रावत के मुताबिक सान्याल एक उच्च वर्गीय परिवार से थीं उनके पिता के नाम पर लखनऊ में अमीनाबाद में सान्याल मार्ग भी है। जानकारी के अनुसार, अनूप जलोटा का जन्म भी नैनीताल में ही हुआ था। वे स्वयं 1995 में जून में फ्लैट्स में आयोजित एक कार्यक्रम में भी नैनीताल आये थे और उन्होंने यहां देर रात तक भजन सुना कर श्रोताओं को मंत्रमुग्ध कर दिया था।
नई दिल्ली. झारखंड की सियासी जंग में विपक्ष का चेहरा माने जाने वाले झारखंड मुक्ति मोर्चा के कार्यकारी अध्यक्ष और पूर्व मुख्यमंत्री हेमंत सोरेन की अग्निपरीक्षा पांचवे यानी अंतिम चरण में होनी है। हेमंत सोरेन दुमका और बरहेट सीट से चुनावी मैदान में उतरे हैं, जहां 20 दिसंबर को वोटिंग होंगी। हेमंत सोरेन को सियासत विरासत में पिता शिबू सोरने से मिली है, जिनकी उंगली पकड़कर उन्होंने राजनीति की एबीसीडी सीखी है। ऐसे में अब देखना है कि वो इस बार किंग बनते हैं या फिर किंगमेकर?
दिल्‍ली के बवाना इंडस्‍ट्रियल एरिया में गुरुवार सुबह भीषण आग लग गई। आग इंडस्ट्रियल एरिया में मौजूद एक फैक्‍टरी में लगी है। प्राप्‍त जानकारी के अनुसार आग काफी भीषण है। फायर ब्रिगेड की करीब 22 गाडि़यों को मौके पर रवाना किया गया है। फिलहाल आग बुझाने का काम जारी है।
बरामदे पर एक बूढ़ी औरत सो रही थी।
